---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 11/06/2026"
video_id: vqYqC6m8Isk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vqYqC6m8Isk
video_date: 2026-06-11T16:20:02+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram do pirangas [música] mais desácidas de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante. [canto] Se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pário, [música] toda a casa, salve, salve. [canto] Brasil com sono intenso [música] um raio vívido de [canto] amor e de esperança. A

terra desce. Semuoso [música] céu risonhe límpido. A imagem do [canto] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha [música] pois e o teu futuro espelha essa grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos existas [canto] mã gentil pátria amada Brasil

>> [música]

[música]

[música]

>> Deitado eternamente nesse esplêndido [música][canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão [música] da América do novo mundo. Do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos [música] campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida.

Nossa vida [música] no teu sei mais amores. Ó padre amado, [música] graça. Salve, salve. Brasil de amor eterno seja [música][canto] símbolo. O lavaru que os tentas estrelado e digam verde [música] louro desta fómula faz no futuro e glória no [canto] passado.

Serves a justiça, clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta nem que te adora a própria morte [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos desde somas mãe [música] amada Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Seja um poo [música][canto] de luz desorado sobre a lampidão deste céu, deste [música][canto] canto rebelado. Remidos, [música] pastor Islavel, seja ouvindo de glória [canto] que vale, [música] esperança de um novoir. Com visões de triunfo [canto][música] em vale, vem por ele lutando [música] surgir. Liberdade, [canto] liberdade, [música] abre as asas. sobre nós das lutas [canto] da tempestade [música] voz.

[música]

>> [música]

>> Nós nem cremos [música] [canto] que escravos aora tem gravido [música] em tão nobre [canto] país. O rubro lampejo da aurora. >> [canto][música] >> Achos, não tiramos. Somos todos [música] iguais ao futuro. Saberemos unidos levar. [canto]

Nosso [música] estão norte quebrou. Filha [canto] amante da pátria do [música] piedade, vem piedade. Abre as asas. [canto] sobre nós das [música] lutas da tempestade [canto] [música] sua voz. [música]

>> [música]

>> Se mistério que de peitos [música] valentes [canto] haja sangue no nosso pendão. [canto][música] Sangue vivo do herói tira dentes. [música] Batis [canto] pavilhão. Mensageiro [música] de paz, nós queremos. [canto] É de amor [música] nossa força e poder.

Nós da guerra [música][canto] todos sofremos de veremos [música] lutar e vencer. L verdade, [música][canto] verdade. Abre as asas sobre [música][canto] nós das lutas da tempestade, [música] já somos [canto] tua voz.

>> [música]

>> Ipirang é preciso [música][canto] que o grado seja um grito soberbo de fé. O [música] Brasil já surgiu libertado [cantoria][canto] [música] sobre as púrpuras régias de fé. Pois brasileiros [música] avante perdizou folhamos. Seja [música] o nosso país triunfante, [canto] livre terra de livres. >> [música] >> Piedade, piedade.

Abre asas [canto] sobre nós. Das lutas na [música] tempestade jáamos tua voz. [música]

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta apresenta, apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

semea, chegamos a quinta-feira, chegamos ao dia 11 de junho de 2026 no Horizonte. Já tem sexta-feira brilhando por ali, ô Barros. Aliás, já tem decisão do Alexandre de Moraes com relação ao pedido da defesa do presidente Bolsonaro para poder, meu amigo Jair, assistir o jogo da Copa ao lado do filho Flávio da Nora, a Fernanda e as netas. Será que já tem decisão do Alexandre de Moraes? Porque pedido a gente já falou aqui, né, sobre ele, né? Por que estou dizendo

isso? Porque já no horizonte, final de semana, então já no horizonte tem sábado 13 com o Brasil em campo e o presidente Bolsonaro quer assistir o jogo com o filho, a nora e as netas. [ __ ] e aí ele pede, né, para pra justiça, para Alexandre de Moraes para poder ter a família junto com ele para assistir o jogo. Um absurdo que a gente tá vivendo no Brasil. Já tem alguma decisão, Barros?

Bom dia. >> Tem sim, Ptitólio, o ministro Bom dia. O ministro, >> verdade, já tem decisão. >> Tem decisão. O ministro Alexandre de Moraes autorizou, tá, eh, que o ex-presidente Bolsonaro receba a visita tanto do Flávio quanto da Nora Fernanda Antunes Bolsonaro e também das netas eh que irão acompanhar aí e na casa do ex-presidente.

>> [ __ ] graças a Por isso tá chovendo em junho em Bauru. >> Por isso tá chovendo em junho, porque em Bauru chover em junho é eh qualquer coisa de fora do do normal. Por isso tá chovendo o Barroso. >> É. E o, olha o que ele escreveu na decisão, Alexandre de Moraes.

>> Uma poesia. >> Abro aspas. O pedido [limpando a garganta] formulado para autorização de visitas do filho, netas e nora do custodiado revela-se compatível com as finalidades da prisão domiciliar e com as condições anteriormente fixadas, contribuindo para a manutenção do suporte familiar indispensável ao adequado cumprimento da pena nas mesmas condições que seria concedida no estabelecimento penitenciário. Fecho aspas ao que afirmou o Alexandre de Moraes na decisão. >> É um beijinho e uma porrada também, né?

É um beijinho e uma porrada, né? É um beijinho e uma cusparada, né? >> Isso. Mas autorizou. >> Bom, menos mal. Ô Bar, eu nem

combinamos, né? Para começar. Não, não mesmo. >> Nem combinamos porque a hora que eu falei, pô, final de semana tem o Horizonte ali, já o final de semana me lembrei Copa do Mundo e o presidente quer assistir o jogo. Que que o Pitoli tá querendo falar? Não,

o presidente Bolsonaro quer assistir o jogo com o filho, a Nora e as netas. Aliás, eu nem sei se o Flávio estará. Flávio hoje tem agenda no Pará, tem hoje muita coisa pela frente. O Flávio, né? Ah, e a gente sabe da correria, embora em dia de Copa do Mundo, Brasil na Copa, mas o presidente Bolsonaro queria queria ter ali ao lado dele a nora e as netas, cara. E tem que se submeter a um pedido

pro Balgóz. Aí o Bgóza, olha que bom, corresponde. É como se ele tivesse a cadeia, aquele beijinho, uma porrada que a gente já conhece. Mas tudo bem, vamos comemorar. Um dia de cada vez, hein, turma? Um dia

de cada vez. Olha, Barros, que bom. A gente não tinha combinado, nem imaginava já ter resposta. Que bom. Deixa eu começar com o Luís Henrique Pereira por aqui. O orgulho do

seu Ozir, irmão do Ju. Luizão, cuida da turma ali no WhatsApp da Oliverde no 1431040760. 14 porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 1431040760. Aliás, eh, outro dia vi uma participação no chat da bela, linda e bela barra bonita, uma cidade aqui perto da gente, a 70 e poucos quilômetros, as margens do rio Tietê, de um lado Barra Bonita, né, do lado norte, Barra Bonita, do lado sul e Garaçu do Tietê, uma ponte com estrutura metálica, talvez a primeira do interior do Brasil, instalada ali chamada ponte Campos Sales, né? faz a

travessia de um lado pro outro da margem do Titê, lindo Titê, naclusa de Barra Bonita. E ali um ouvinte querido, não me lembro o nome, me perdoe, escreveu outro dia: "Também: "Tô no velho Oeste, Pitoli, tô em Barra Bonita, linda, [limpando a garganta] bela Barra Bonita, né? Terra da Iclusa, terra do Hotel Estância Barra Bonita e de gente muito querida, muito querida. Então, um abraço a todos da Bela Barra Bonita e o Luizão por aqui cuidando da turma no WhatsApp, da Luizão? Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. Isso. Muitas participações. A família Auri Verde já começa a mandar sua mensagem no 1431040760.

Assim como o Guilherme em Campos do Goita Cases, no Rio de Janeiro, mandou mensagem, falou que tá indo para Macaé. Eu falei assim, ó, já estive em Macaé na época quando eu trabalhava com marcenaria. Lugar maravilhoso, lindo. Fiquei assustado com a quantidade de navios. Nunca vi quantidade porque saída do e do estaleiro da Petobrass, se não me engano, né, Pitôle?

>> Sim. Ali já deu uma martelada no dedo, então em Macaé. >> É, fui lá. Nós na época nós montávamos o locador, eu fui lá em Macaé. Um lugar muito bonito, realmente umas praias lindas, maravilhosas. Ele tá indo lá,

ele não falou que ele tá indo fazer, mas boa viagem, vai com Deus. >> Tá perigoso ali, viu, Lu? >> Verdade, Vitória. >> Tá tudo tomado. Aquela história de Veja, eu eu não condeno a decisão, mas isso pensando que não tinha nada planejado, né? Vamos imaginar assim: "Ah, deu

errado. Agora, se era para acontecer isso, se tinha o dolo, a intenção de acontecer, aí é sacanagem." Porque quando instalaram as unidades de polícia pacificadoras do Rio, tal das UPs, né? Ó, legal, pô. Me lembro um dia com com Márcio Seixas passando ali no morro no pé do morro da Formiga e eh era segundo Márcio, querido, sabe? Márcio se

maravilhoso, o o meu mestre, né? Falou assim: "Aqui era para est movimentado, motocicleta, os caras que buscavam droga na comunidade e tal e não tem nada hoje. Por quê? Porque o PP tá lá em cima, ó". OK.

Só que esses caras que estavam no nos morros do Rio foram para outras regiões do estado do Rio, >> entendeu? Aí subiram pro norte, Macaé, Campos, foram paraa Costa Verde, foram pra Serra, enfim, eh, para pro sul Fluminense. É triste, né? Quero crer que não tenha havido dolo, intenção de de espalhar pelo estado, mas o que estava concentrado na capital Rio de Janeiro e na Baixada acabou tomando conta do estado e Macaé sofre também. Fala, Luizão.

>> Outras participações aqui. Quem mandou sua mensagem também aqui próximo de Bauru, Júlio César Bueno, na cidade de São Manoel, aqui próximo de Bauru, >> terra do Emílio Surita. >> Isso, a terra do Emílio Surita. A Silmara Silva também em São Paulo. E temos um áudio que não é do Brasil, é de Milão, na Itália. Quem mandou foi o

Antônio. Vamos lá. >> Fala, Antônio. Fala aí, Pitólio. Uma boa tarde de milhão para ti e a tua equipe, Pitólio.

Um forte abraço para você. Tu tem realmente a minha admiração, cara. Realmente tu joga no meu time. Valeu. Aí, perfeita quinta-feira aí para vocês.

>> Ô, querido, querido. Antônio, >> pelo jeito eu acho que é um carioca em Milão, né? Pelo sotaque, né? >> Milão agora, pô. Milão tá calor agora em Milão. 26º em Milão. Sol rasgado em

Milão agora. Linda cidade de Milão. Poxa, querida cidade. Terra ali do lado tem Novara, uma cidadezinha que é onde mora Sônia. Sônia querida. que sempre me

acolhe ali pros eventos em Milão, enfim. Sonha, beijo para você. Antônio, aquele abraço, irmão. Tá numa cidade maravilhosa. Fala, Luizão. João Itanha

participando conosco também e a Claudinete que mora em Curitiba também falou assim: "Pitolei, estamos aqui acompanhando com alegria o que ocorreu ontem em Brasília, mas estou com um pezinho atrás, pois em um país onde a Suprema Corte dita as regras, não sei não, viu? Um abraço. Bom dia. Fiquem com Deus. >> Provavelmente falando sobre a redução da maioridade penal, passou na CCJ, né? É

isso. Isso. Acredito que seja isso. Perdão. Eh, na CCJ. Isso mesmo. Boa,

>> Pitoli. Mensagem manda sua, ó. Daqui a pouquinho eu vou voltar no 1431040760. Mensagem de texto, como nós lemos aqui, a do João, da Silmara, do Júlio e também o áudio, como o Antônio mandou, manda vídeo. Faz tempo que nós não reproduzimos, hein? Então, manda seu

vídeo, seu áudio e seu texto no 1431040760. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na com a família Auri Verde. Sempre >> dá um trato no visual e grava um vídeo aí pra gente. Pô, >> faz tempo, hein, Pitolle? Faz um tempinho. Tô sentindo falta, hein.

>> Faz igual o Luizão, dá um trato no tupete e aparece aqui, né, Luizão? >> Nossa, qual? [risadas] >> Abraço, meu velho. >> Deixa eu conversar com Débora Sena. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Que orgulho, hein?

Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal do Congresso Nacional e traz atualização pra gente em especial. com relação à aprovação do novo corregedor geral de justiça, né? Mas será o Benedito Débora? Bom dia, seja bem-vinda. >> É ele mesmo, Petolle, muito bom dia.

Muito obrigada pela recepção. Eu volto aqui na primeira hora da nossa programação para atualizar os nossos ouvintes. Exatamente porque ontem, enquanto avançávamos com o primeira página, o Senado tocava essa sessão com deliberações importantes. Importantes para quem? parte dos encaminhamentos agradaram a situação, a base governista, parte agradaram a oposição. A gente teve

também eh a aprovação no Senado do projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais, mas eu quero sim destacar a aprovação do nome de Benedito Gonçalves para o cargo de corregedor nacional de justiça por 53 votos favoráveis, 16 votos contrários. Ele precisava de 41 votos. Portanto, 53 senadores colocaram as suas digitais para dar o aval a Benedito Gonçalves, que agora passará a disciplinar as decisões de outros tribunais. Será que ele é referência para esse tipo de conduta, para ajustar a conduta de outros juízes? É o que a gente vai observar. O histórico desse magistrado

mostra um antigo alinhamento com a base governista, com o Palácio do Planalto, com o governo petista. E a aprovação do nome de Benedito Gonçalves contou com a articulação do senador Rodrigo Pacheco. Ele que tomou a linha de frente na Comissão de Constituição e Justiça para elogiar a atuação de Benedito Gonçalves. Então, a gente tem nesse momento desenhado um cenário que mostra que a base governista comemorou sim essa aprovação, a indicação do nome de Benedotto Gonçalves, que foi feita pelo próprio CNJ, mas que tem aí o endosso da base governista, o endosso do presidente da República e mostrou aí essa votação que para caminhar aqui dentro do Congresso. Governo Lula precisa sim, Petitoli, se associar a nomes como Rodrigo Pacheco.

>> Olha, Débora, eu tenho comigo essa história do Benedito Gonçalves, só para lembrar da audiência, audiência qualificada da Oliverde sabe de quem se trata, né? A gente tá falando daquele do Tapinha do Rosto naquela posse de Alexandre de Morais no TSE no dia 16 de agosto de 2022, né? Ali estava Benedito Gonçalves, né, recebendo tapinhas do rosto de Lula num gesto que lembra muito Dom Corleone, né? Lembra Dom Corleone? Pois é. Tapinhas do rosto, tal. É o

mesmo do microfone aberto e que vai pro ouvido de Alexandre de Moraes e diz: "Missão dada, missão cumprida". É o mesmo que o filho foi flagrado ostentando, né? com um vestuário eh longe do do meu gosto, mas e longe do meu bolso também, não é? O filho do Benedito Gonçalves ostentando um um vestuário milionário. É esse cidadão.

Agora é uma opinião minha, viu, Débora? E eu tenho comigo o seguinte, se esse cidadão chegou à posição de corregedor geral de justiça, se ele chegou a esse cargo, se ele chegou a essa condição agora com aprovação, né, do do Senado, aquela coisa toda, eh, é porque deixaram, é porque alguém assistiu os tapinhas no rosto e não se movimentou. alguém, eu tô falando, alguma entidade, alguma associação, alguém que hoje pode sofrer com as decisões de Benedito e lá atrás não se posicionou. Então nós temos, né, hoje aqueles que estão ai, mas o Benedito alguém deixou, nós noticiamos, nós mostramos, perseguidos fomos, mas contamos a história para quem está nos acompanhando agora. Entretanto, se nesse momento tem alguém chorando esse leite derramado, não sou eu. Não sou eu. Esse leite já

derramou faz tempo. O fogão tá todo sujo com esse leite derramado e ninguém se dispôs a encarar para limpar, né? Deixa aí depois a gente vê. Olha o que aconteceu. Formou essa crosta. essa

crosta que tá difícil de agora a gente limpar, porque a tarefa vai ficando cada vez mais difícil e você sabe disso. Então eu olha para para essa questão do Benedito, por mais que eu lamente, mas a gente lamentou há quanto tempo? Há 4 anos a gente a lamentava. Há 4 anos a gente já falava. E agora alguém queria falar para mim assim: "Ai, mas você viu o Benedito foi aprovado, tudo bem, vou fazer o quê?"

Há 4 anos a gente apontou que tinha uma relação que carecia uma explicação com os tapinhas do rosto, com missão dada, missão cumprida, com o o vestuário milionário do filho. Ninguém fez nada. Ninguém fez nada. A categoria não fez nada. O que o que sobra para mim?

Noticiar. Então, não tem lamento aqui nesse momento. Eu não tenho. Eu lamentei quando tomou o tapinha no rosto, falei: "Hum, olha quem tá no Tribunal Superior Eleitoral aí, ó, o sinalzinho do Lula, né? Um sinal lá, Dom Coleone, se é que você me entende. E ó, missão dada, a

missão cumprida aí. Que missão ele cumpriu? A gente sabe. E ó o filho do cara, longe de algo que seja compatível, né, com o o rendimento do velho, né? que o cara que se viaja daquele jeito deve chamar o pai de velho. Aí

velhão, né? Veja agora na U verde com Débora Sena, direto de Brasília. Isso é notícia, só notícia. Quem tinha que fazer alguma coisa, Débora não fez. [roncando] >> É, Pitol, concordo com você. Essa

indicação do nome de Benedito Gonçalves avançou no Senado e ficou longe do protagonismo, por exemplo, da cobertura midiática. E nós tivemos eh inclusive na CSCJ uma participação tímida da oposição, mas você aponta eh aí algumas contradições que surgem no cenário político atual. Uma delas, eu quero chamar aqui para o nosso link, é o discurso que tem eh usado agora o governo Lula por ocasião do avançar do projeto, que trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais com as cooperativas, com bancos, com outros fornecedores. Esse projeto prevê 10 anos para que os produtores rurais possam então fazer essa renegociação. E o governo Lula, que diz que tudo bem aprovar a PEC, que põe fim à escala 61, passa a chamar essa pauta de pauta bomba, ou seja, para uma coisa tem orçamento. Agora, para ajudar

os produtores rurais, Pitol, para isso o governo diz que não tem não. Pera aí, Deborá, então volta para mim essa informação. Eh, tem dinheiro paraas emendas, para aprovação, paraas conversinhas. Aliás, eh, você trouxe outro dia a informação de Oto Alencar, que foi bater a porta de alcolumbre, porta fechada, não conseguiu conversa com o presidente do Senado. Ontem ouvimos também que já há uma tentativa de aproximação de Lula com Alcolumbri, ou seja, ao Columbri ele vai jogando, vai jogando o jogo, né? vai

dificultando, fecha uma porta aqui para abrir, sabe? Deus aqui, custo ali na frente. A gente já sabe como se dá esse jogo. Agora você tá me dizendo que para salvar o agro no Brasil, para salvar aqueles E ontem eu recebi a informação, olha, você estava ao lado do ante-ontem do tenente coronel Zuco. Zuco, se Deus quiser, o próximo governador do Rio Grande do Sul, hoje na condição de pré-candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul, nos trouxe a a informação atualizada. Já são 43

agricultores gaúchos que tiraram as suas vidas em função das dívidas. E como se dá isso, né? Porque esse desespero a ponto da pessoa tirar a própria vida e já são 43. Débora, ele, esse produtor rural, ele vai pro banco e financia. E veja, não tem não tem almoço de graça, não vai achar que, né, o o financiamento que vem do governo federal vem, não é financiamento de banco, o cara tá devendo pro banco. Aí ele tem o plano

safra, porque a gente acha que plano safra é o governo ajudando o produtor rural, né, dando condições únicas e exclusivas. Não, isso é mentira. Isso é absoluta mentira. É, é dia a dia igual a gente vai no banco, pega dinheiro, é o agricultor precisando de dinheiro, tá? Eh, aí ele vai empresta, ele não consegue pagar, então ele comprometeu o CPF dele. Aí ele fala assim: "Minha

esposa querida, eu vou ter que usar o seu CPF para fazer o novo empréstimo do banco para essa safra agora eu tentar pagar a passada, porque ele já atrasou uma". Aí ele comprometeu o CPF da esposa, Rio Grande do Sul foram 4 anos de seca e um de enchente. Só pra gente lembrar. Aí ele prejudicou o CPF da esposa. A esposa também está fora do do circuito porque não tem mais CPF, nome limpo para usar para financiamento. Aí ele vai pro

filho. Na terceira safra ele vai pro filho. Filho tem 18 anos. fala: "Filhão, vou ter que pegar teu CPF aqui porque o papai não pagou o empréstimo há 2 anos. O jeio da sua mãe já foi, agora o teu, porque agora vai dar tudo certo. Mais um

ano de seca de estiagem e o produtor rural não consegue honrar. Diante desse quadro, CPF dele comprometido, CPF da esposa comprometido, do filho comprometido, ele acaba no desespero e diante da impossibilidade de honrar com o compromisso, porque ele quer honrar o produtor gaúcho, a gente, o produtor Brasil aa a gente sabe, né? Mas o produtor gaúcho, a gente sabe da fibra, da garra, da determinação do produtor. O cara quer pagar a conta dele, mas ele não tem alternativa porque não choveu ou choveu muito e a a enchente levou tudo. E esse governo que aí está não apoiou em nenhum momento Paulo Pimenta, essas porcarias do PT não apoiaram em nenhum momento o agro do Rio Grande do Sul, pelo contrário, tá aí o Zuco tentando lutar para renegociação, enfim. E aí, o que

esse cara fez diante do desespero? Tirou a própria vida. Já são 43 produtores rurais que tiraram a própria vida no Rio Grande do Sul em função das dívidas. Só que para comprar parlamentar, investir no convencimento de parlamentar para votar pauta do governo, Messias, essas porcarias t dinheiro para salvar a vida do produtor rural, não tem, né, Débora? Isso que tem alegado a base governista.

Esse discurso já chamou a atenção de parte da imprensa, que tem inclusive usado esse termo para se referir ao projeto que autoriza a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Portanto, esse é o novo apelido para essa pauta, uma pauta bomba. E ontem no plenário do Senado, o próprio presidente Daviol Columbres sinalizou para o tamanho da lista com reivindicações de categorias para eh ajustes salariais, para tratar de jornada de trabalho ao Columb atenção para o fato de que não é apenas a PEC 6 que versa sobre esse assunto. Nesse momento, o que sinalizava o presidente do Senado? Existe uma gama de categorias esperando atendimento em relação a isso e não há qualquer oposição do Palácio do Planalto sobre esse tema. Volto a

reforçar agora em relação à renegociação de dívida e o próprio termo já entrega o teor dessa matéria. Se trata do pagamento da dívida, a dívida dos produtores rurais, mas o que alega a base governista é que o governo não suportará a aprovação dessa matéria, que ainda terá trânsito na Câmara dos Deputados. Então, a gente vai acompanhar como é que fica essa queda de braço. Ontem, na sessão do plenário do Senado, representantes dos produtores rurais tomaram então espaço aqui, ocuparam lugar nas galerias, no plenário também, como eu acabei de dizer, para pressionar os parlamentares pelo avanço dessa propositura que agora volta para o colo do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Então a gente vai continuar acompanhando e eu sou testemunha inclusive que toda semana esses produtores rurais estão aqui batendo de porta em porta conversando com os parlamentares para sensibilizar por esse assunto.

>> Inacreditável que a locomotiva do Brasil precisa se humilhar a esse ponto. Eu pergunto, Débora, inclusive já fiz esse questionamento a Celso Ricardo, nosso consultor do agro aqui na Uriverde. Cadê a FPA? Cadê a Frente Parlamentar da Agricultura, que é a maior bancada dentro do Congresso? Só só vão aparecer na hora de pedir voto mesmo. É isso.

Porque se a gente tem a maior bancada do Congresso, tratando de agricultura, Débora Sena e eu, a gente não precisaria estar perdendo o tempo da programação da Oliverde, porque isso seria favas contadas. Isso já teria sido resolvido há muito tempo. Há muito tempo. O que a gente tá discutindo aqui sobre renegociação, dívida, procrastinar, pagar lá na frente por conta de tudo que o agro vem passando. A gente tá discutindo isso porque, desculpa, eu não sei se é o Lupiion, o presidente, não sei quem é o presidente da FPA, né? Mas

cadê os caras? Onde estão as lideranças do agro? Vocês vão aparecer agora? É isso mesmo? Ô, Edson, tira Débora da tela por gentileza, porque esse pau, essa confusão é comigo. Vocês vão, vocês vão

o quê? Vocês vão pedir voto. É só na hora de pedir voto, vocês vão trabalhar. Sabe por quê? Essa turma do agro, Frente Parlamentar do Agro, esses caras, deixa eu só explicar o seguinte, todos os dias a chega para mim mensagens, chegam para mim mensagens de produtores, por exemplo, do da pecuária deiteira. Um abraço a Marco Sérgio,

nosso amigo da Proleite Goiás. Gente sofrendo no campo, produzindo leite. Por quê? Porque tá chegando o leite da Argentina e do Uruguai num preço que não condiz com a realidade da produção local, nem qualidade, provavelmente. Isso eu tô colocando em dúvida porque eu não tenho como atestar, embora a gente saiba de bastidor que a qualidade do leite que chega tá muito longe da qualidade do leite produzido no Brasil.

muito longe da qualidade do leite produzido aqui. Só que tá chegando num preço que não dá para concorrer ao produtor local com o que chega da Argentina e do Uruguai. E onde está a frente parlamentar do agro? Vocês vão agora pedir voto paraa reeleição? Vocês não estão a fim de trabalhar? É

isso mesmo? Você acha que um produtor rural tem que se humilhar a esse ponto? Locomotiva do Brasil tem que se humilhar a esse ponto. Ah, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus, cadê a frente parlamentar do agro? Ô Barroso, pega

para mim aí quantos deputados compõem a frente parlamentar do agro? Eu quero saber, só pra gente entender onde estão estes e quem preside. Se só confirmar se é o Lupi? Eu eu não sei se é, mas eu queria saber, vocês trabalham ou vocês não trabalham? É só o título. É só o

título. Olha, eu sou da FPA. Grandes pocarism para não falar, né, Edson? grandes merdas que você da FPA, porque cadê o trabalho? Você acha que o produtor rural tem que se humilhar no Brasil desse jeito? Nós que estamos na

cidade, que vivemos aqui, a urbanidade, né? O asfalto bonitinho, acorda, tem energia elétrica, né? Choveu, não tem problema, porque o asfalto te leva da porta da sua casa, à porta do seu trabalho, a escola do seu filho. A gente não sabe que esses caras estão sofrendo. Quantos são Barroso? Frente parlamentar

do Agro? São 292 integrantes ativos na Câmara, 50 senadores integrantes no Senado Federal, com um total de 342 parlamentares. O grupo é presidido pelo deputado federal Pedro Lupion. >> Ah, pelo amor de Deus. Ô, Lupiion, vai trabalhar, meu filho, vai trabalhar, [ __ ] 292 deputados e a gente tem que bater lata.

O agro tem que se humilhar. Ó, desculpa, hein, essa história de frente parlamentar do agro. Isso é uma mentira. Isso é uma mentira. Ah, aprovou não sei o quê. Eu quero

saber é o seguinte, tem 43 gaúchos que tiraram as suas vidas. Que que vocês fizeram? Que que vocês fizeram? Ah, em frente parlamentar do agro para pedir o seu voto. É para isso que serve.

Que que vocês estão fazendo pelo pela pecuária leiteira? Que que vocês estão fazendo aí pela pecuária leiteira? fazendo porcaria nenhuma. Vocês estão pedindo voto e a gente não vai esquecer disso, porque tem produtor se humilhando, porque a gente tá na cidade, a gente não tem ideia do que os caras estão vivendo. A gente não tem ideia do calvário desses caras. E aí

agora vai. Ah, não. Frente parlamentar agro. Cadê o Pedro Lupi? Cadê? Tá fazendo o que, meu filho? 292

deputados, 50 senadores. Você aprova o que você quiser. Até PEC se aprova já já com mais 16 ali se aprova PEC. No 16 deputados ele tem 308. Aprova PEC. Mas quatro senadores

ele aprova PEC se ele quiser. Mas não, é só na hora da eleição. Aí eu sou do agro. Que agro? O cara não sabe não sabe qual é uma galinha.

Ô Débora, me perdoe, eu te do vídeo porque a confusão é comigo. Não, não, eu sei que você tá aí no dia a dia, tá? Por isso que eu pedi para te tirar do vídeo aí, >> tá? Mas obrigada pela [risadas] preocupação que você sempre tem, esse zelo que você tem, a defesa que você faz inclusive >> do meu trabalho. Mas eu acho importante demais esse recado que você registra a sua audiência aí pros parlamentares. Nós

falávamos inclusive nos bastidores, eh, Petróle, que nesse momento é importante, inclusive que os integrantes da Câmara dos Deputados, para onde esse texto vai agora, sinalizem, afinal de contas, qual é a posição do presidente da Câmara sobre assuntos diversos, assuntos como esse. A gente sabe que por ocasião dos acordos, os líderes têm reticência em posicionar aquilo que está acordado, mas esse é um momento decisivo que requer sinceridade e honestidade para com o povo brasileiro diante dessas deliberações que são aguardadas. Então a gente quer saber o que que pensa o presidente da Câmara. Nós tivemos, eu estou inclusive fazendo aqui esse registro porque nós tivemos essa semana uma reunião no colégio de líderes e todos saíram muito dispersos da sala de Hugo Mota, sem querer falar com a imprensa, sem querer posicionar o comportamento, a posição adotada pelo presidente da Casa Baixa sobre redução da maioridade penal, sobre esse projeto da renegociação das dívidas dos agricultores. Então, é importante pra população saber nesse momento como é que vai avançar. Nós ouvíamos agora há pouco

uma ouvinte, né, que se manifestou no WhatsApp da rádio dizendo: "Ah, Pitola, eu fiquei feliz, mas eu tô aqui um pouco reticente porque a gente não sabe como é que isso pode andar, se vai avançar ou não." Sobre a redução da maioridade penal, em especialmente, já está anunciada uma comissão especial. Aí, infelizmente, comissão especial na Câmara dos Deputados se tornou sinônimo de não querer deliberar uma matéria. É o que aconteceu, por exemplo, com a anistia. >> Então, esse é o momento dos parlamentares protegerem Hugo Mota e o que ele pensa sobre pautas conservadoras? Eu penso que não, Pitóli.

É momento de dizer à população brasileira o que é que vem por aí. >> Perfeito, Débora, eu vou avançar. Tagliaferro tá pronto para conversar conosco. Débora cena, microfone a verde Brasil em Brasília volta já já conosco. Obrigado, Dé.

>> Sou eu quem agradece. Até logo. >> Obrigado, Débora Cena. Brilhante. Ah, Manolo tá chegando. Tá ferro já na

sequência e aí a gente já falando de saúde contigo porque o tempo não perdoa. Aliás, tá passando, tá voando o tempo, hein? E aí, com o tempo passando, a idade vai chegando. Desgaste nas ctilagens que traz aquele atrito chato, né? É o famoso osso com osso. Isso dói.

A tal da artrose. Isso vai travando o corpo, tira o pique, a energia, vontade de trabalhar. O magnésio 5.0 da Lírius. Manolo, pode ajudar quem passa por esse processo. É o envelhecimento que chega,

né, Manolinho? Pitóleo, um bom dia para você, meu amigo, um bom dia para toda a audiência aqui da Ori Verde. A idade chega para todo mundo e ela cobra um preço, muitas vezes um preço alto para quem não se cuida. Olha, a verdade é essa. Eh, ela é nu e crua. E quando a gente fala da

estrutura óssea, são vários fatores que pode, sem dúvida nenhuma, afetar sua mobilidade. É uma vida desregrada, uma alimentação também totalmente desregrada, falta de vitaminas, sais minerais, isso tudo tem impactado na vida das pessoas e principalmente na saúde. A cartilagem não é diferente. O depois dos 30 anos, o nosso corpo para de produzir o colágeno, que é responsável por além da pele, unha, cabelo, mas ele é responsável por lubrificar o nosso sistema articular. Então o que que o nosso magnésio pode ajudar? Ele estimula a produção do

colágeno. Por isso que ele é tão importante paraas nossas cartilagens. Ajuda também a levar o cálcio pros ossos. 60% de todo o magnésio que você consome ao longo do dia, 60% vai pra estrutura óssea. Se você não consome o magnésio necessário, o seu corpo vai buscar nessa estrutura óssea magnésio. E

aí você pode desenvolver osteoporose, ficar com os ossos mais fracos, mais enfraquecidos, até mais porosos. Então, por isso que o magnésio se torna o mineral essencial paraa sua saúde, porque o magnésio ele vai fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento, vai desinflamar o corpo e, claro, trabalhar em prol do sistema articular. Então, é muito importante, a gente vai precisar das nossas pernas e dos nossos braços até o final da nossa vida. Então, é muito importante a gente fortalecer, a gente cuidar e o magnésio ele vai ajudar. Além disso, uma coisa que é muito importante é saber que o magnésio também age no coração, na saúde mental, controla a ansiedade, controla o estress, melhora muito a sua noite de sono. São fatores também que melhoram

muito a sua qualidade de vida. Então o magnésio tem essa função poderosa e eficaz. Pitóle, >> é isso aí. E o caminho para você adquirir o magnésio mais vendido do Brasil, que eu uso todos os dias, é o 0800787 60. Esse é só pelo telefone, né, Manolo?

>> Só pelo telefone. Não tem presente hoje, Pitolle, porque eu aumentei o desconto. Então, o desconto é maior e você vai levar o magnésio para testar, para experimentar. Tem a camisa do Brasil. A camisa do Brasil oficial para quem adquiriu o kit. vai ganhar a camisa do

Brasil, gente, para torcer pra nossa seleção. É isso mesmo. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitôle.

>> Boa, Manolo. 0800 787 50 60. Não tem presente, mas tem maior desconto para você cuidar da sua saúde. É hora de ligar. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Eduardo Tlhaferro tá chegando e eu quero saudar Eduardo Tagliaferro com uma notícia na voz de Wellington Barros para daí a gente conversar com esse meu amigo querido, esse irmão querido. Barros,

qual é a informação, >> Pitóle? É uma notícia do portal Metrópolis que diz que o ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Talhaferro, foi habilitado para atuar como perito em uma ação contra o Itaú, que discute a autenticidade de uma contratação bancária. Taglia Ferro está na Itália desde abril do ano passado e é réu em um processo no Supremo Tribunal Federal devido ao vazamento de mensagens sigilosas do gabinete de Alexandre de Moraes na época em que o ministro era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Diz a matéria que o nome do ex-assessor consta como perito habilitado em um processo no Paraná que busca verificar a autenticidade de uma assinatura eletrônica e de uma contratação digital atribuída a um cliente do banco. Segundo o cliente, existe um débito no nome dele que não deveria existir e por isso pediu que fosse declarada a inexistência da dívida. Já o banco defendeu a validade

da contratação. Com o embate, o cliente pediu uma perícia técnica digital e Talhaferro foi habilitado para atuar no caso pela juíza Karina de Azevedo Malaguido, da vara cível de Astorga, no Paraná. O trabalho do ex-assessor de Morais será auxiliar à justiça na análise da autenticidade da contratação digital contestada pelo cliente. Talha Ferro é especialista em computação forense e tem o nome cadastrado no sistema de cadastro de auxiliares da justiça do Tribunal de Justiça do Paraná. Segundo aqui a informação do portal, não conseguiu localizar o ex-assessor.

E se atuar no caso, Talhaferro poderá receber honorários periciais, o que diz a matéria do Metrópolis. Ô, >> ô, Metrópolis, quer ver? Põe na tela o meu amigo querido, Edson. Pronto. Olí, localizamos, hein, Tagliafel? Pessoal tá com

dificuldade para te localizar, a gente localizou. Pronto, Tagfel. Pois é, Pitólio, bom dia. Um abraço para você, para todos aí da produção, pros seus ouvintes aí, pras pessoas que assiste aí verde. >> Que aconteceu, Dag Ferro? Não entendi

isso. Fiquei um pouco confuso com essa história aí. >> Pois é, Pitôle, é interessante como a empresa tradicional, né, a grande imprensa, quando ela quer divulgar alguma coisa, ela sai procurando e ela acha, né, Pitoli? Eh, esse processo aí, na verdade, eu sou perito no Tribunal do Paraná, né? Eh, os as nomeações são automáticas, né?

Colocaram o nome da juíza aí. Não sei se foi a ideia era tentar denigrir a imagem da juíza, mas as nomeações não são feitas pelo juiz, elas são feitas automaticamente eh de acordo com a competência, com o currículo do próprio perito e a necessidade dos autos. E tenho sim, de fato recebido nomeações, mas infelizmente, Pitoli, por conta lá da dos bloqueios feitos por Alexandre de Morais, eu não consigo trabalhar porque eu não tenho conta corrente, né? As contas são bloqueadas e e o trabalho se torna eh não recebível. >> Aham. Você você trabalha, não tem como

receber. É isso. Mas nesse caso, minha dúvida, táfer, eu vou passar pro Cláudio que vai ter uma pergunta para ti, certamente. Você poderia trabalhar, você poderia cumprir com essa com essa jornada? Sim, sim, Pitônio. Não tem nada que me

impeça de trabalhar como perito. Inclusive, eu continuo recebendo nomeação não só do Paraná como de São Paulo. Apesar de que eh processos de 2024 que ainda estava em andamento e eu não pude sequer iniciar eh acabaram caindo na corregedoria da do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, no qual eu acabei sendo punido por não trabalhar. Eh, fiquei suspenso por um ano porque eu não não trabalhei. Ou seja, mas como que eu vou trabalhar estando bloqueado por Morais? Eh, eu não

sei como a justiça consegue entender dessa forma e punir uma pessoa a qual o próprio judiciário, próprio Supremo Tribunal Federal não deixa trabalhar, mas nada me impede de trabalhar, somente o fato de eu não poder receber. Eu posso trabalhar, mas não posso receber. >> Meu Deus. Cláudio Cofan aqui conosco. Tághaferro, Cláudio, tem uma pergunta para você. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Eduardo Tagliaferro. Bom, eh, primeiro que eu me lembre, não existe condenação transitado e julgado com você no Brasil, né? Existe uma uma um processo que quer te estraditar, te ferrar, te puxar, mas o procedimento é e eh tá seguindo. Eh, você tem sim o direito de trabalhar. Eu como advogado, a gente pode depositar também no processo e vai guardando lá teu tua caixinha. Mas você falou do TJ

de São Paulo. >> Caixinha não sabe reconhecimento, pagamento. >> Pagamento os honorários. >> Aí vai. >> A caixinha parece que é troco.

>> Não, não vai depositando os honorários na conta judicial e depois ele levanta. caixinha parece diminui. >> Perdão, perdão. E mas você falou da corregedoria do TJ de São Paulo. Eh, não sei se você sabe, mas a informação que eu tenho é que o desembargador Atiron Vieira, quando deixou o fevereiro o o gabinete do Morais, ele retornou ao TJ de São Paulo e, pelo que eu ouvi falar lá dentro, ele tá num cargo administrativo na corregedoria.

Tem gente lá que lê teu nome deve rir e outros devem chorar porque o sistema tá aparelhado, aparelhado. Mas a Itália já deu demonstração de que existe justiça fora da política, né, Tagraferro? >> Bom dia, Cláudio. Obrigado pela pelos comentários aí. Não, eu não sabia que o Aton veira tinha retornado pra corregedoria porque ele tinha o gabinete dele lá na como desembargador, né?

desbagador da turma de penal dentro do Tribunal de Justiça de São Paulo, mas eu não sabia que ele tava como administrativo no Tribunal de Justiça, né, na Corregedoria. Bom, provavelmente, com certeza, tem dedo dele aí nesse processo, né? Ele sabe quem sou, onde estou e deve ter movido. Aliás, eh, todo mundo no Tribunal de Justiça de São Paulo sabe quem sou e tudo que tá acontecendo. Se torna ridículo, né, uma decisão do TJ de São Paulo da Corregedoria punir alguém porque não trabalhou, mas não porque não trabalhou porque não quer trabalhar. Não trabalhou

porque não pode trabalhar. É bem diferente de não querer. Minha vontade, sim, de fato, é conduzir todos os processos aos quais eu sou nomeado, aos quais eu tenho aí é o direito de trabalhar, né? O direito e dever. Mas infelizmente não é assim que acontece. E

aquilo que você falou, nada me impede de trabalhar, com exceção o fato de não poder receber. Não tem trânsito julgado, não tem condenação, não tem nada. Agora, Tagliaferro, eu eu volto à questão da imprensa. A imprensa que deveria olhar para o que você decidiu corajosamente trazer para nós, só te expõe nesses momentos, né? >> Pois é, Pitólio, eles têm aí a a mesma equipe que investiga, né, o jornalismo aí investigativo investiga processos que estão ocorrendo no Paraná, mas eles não falaram que esse processo eu não tô mais atuando, né? Ou seja, jogaram por jogar.

Eles também poderiam me procurar ou poderiam pegar todo o material que eu tenho e aqui à disposição para divulgar as coisas feitas aí erroneamente, né, criminosamente pelo Tribunal Superior Eleitoral, a pedido de Alexandre de Moraes e também pelo Supremo Tribunal Federal. Mas, infelizmente, a competência deles só serve para poder atingir eh as pessoas da forma que eles querem, né, proteger lá a cúpula do Supremo Tribunal Federal. Agora, e você, como é que você tá na na angústia da espera ainda, Tiafer? >> Tô esperando, Pitólio. Ainda não não chegou a decisão. Se você vê que tá

balançando muito aí, que eu tô no carro com a Sônia aqui e a Sônia tem o pé forte, viu? >> Tá com a Soninha? >> Sonha tá aqui comigo no carro. >> Acabei de acabei de mencionar Sônia aqui porque teve uma participação de um ouvinte, o Antônio de Milão. Acabei de citar Sônia. Falei: "Pô, perto de Milão

tem Novara, onde mora a Sônia que me recebe e tal". Acabei de falar. Abraço. >> Eu vou virar aqui a câmera para você ver a Sônia dirigindo aqui, ó, pro Pitólia. Ó, >> Sônia Pé de Jumbo.

Pitó. Te aguardando aqui. >> Ah, querida, boa. Acabei de mencionar teu nome aqui, viu, Soninha? >> Pois é, ela tá aqui na caminhonete pisando pesado e eu tentandoar aqui, Vitória. [risadas]

Forte, viu? >> Tá. Vamos, vamos, vão, vão com Deus. Deus acompanhe vocês. Ah, Taglilaferro, a gente aguarda mais informações e eu precisava trazer a a tua participação aqui para mostrar o seguinte, Metrópolis. Pronto, ó, ó o Traferro aí.

Ele tá aqui, ó, tá conversando com a gente, né? Localizamos o Tarferro. Eh, desejo que tenham a mesma vontade de localizá-lo para tratar do da vasatoga, de todas as mensagens que tem e para ajudá-lo, inclusive. E pois não, Cláudio. >> E até fazendo o trabalho da de da imprensa de localizar, puxar aqui o o desembargador Erton Vieira, que trabalha no gabinete do Morais, está hoje na terceira câmara de direito criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo, que faz reuniões toda terça-feira às 10 horas da manhã lá no no Palácio da Justiça. Então, oficialmente ele está na

terceira câmara criminal julgando recursos criminais. Bom, valeu, Tagaferro. Conta com a gente em oração sempre por ti. Dá um beijão aí na Soninha. Conta com a gente, Tagaferro.

>> Obrigado. Um abraço para todo mundo. A Sona tá mandando aqui também um abraço para todos vocês. Fiquem com Deus e precisando tu à disposição. Ô, ô, ô, Dagavel, manda um abraço para pro Ricardo. Ricardo é esposo da Sônia.

>> Ah, manda um abraço pro Ricardo. Sônia. Ô, >> sábado foi aniversário do Ricardo aqui. V mais deve ter sido bom, hein? Foi ótimo. Foi ótimo. Já tô quase uma

semana aqui, já engordei uns 3 kg. Foi ótimo. Ricardo é um fã incondicional da Bereta. Da Bereta. Me deu inclusive uma camiseta e bonés maravilhosos da Bereta.

Ele um apaixonado pela Bereta, né? >> É. É. Exatamente. Aproveitando, Pitóle, para lembrar ao Supremo Tribunal Federal que eu continuo na Itália, na cidade de Fuscaldo, aguardando a intimação por carta arrogatória, tá? continuam no

mesmo lugar o qual eles já sabem. Pronto, tá aí. Ô Metrópoles, tá dado o recado. Se precisar tem meu, a galera tem meu contato também. A gente pode, posso compartilhar se pedirem do Metrópolis o seu contato, táfer?

>> Com certeza, Pitol. Fique à vontade. >> Então, pronto. Se não quiserem achar agora, é falta de vontade para não ser deselegante. Obrigado, Tagafé.

>> Um abraço para todo mundo. Fica com Deus. Tchau tchau. >> Beijão. Sorano Ricardo aí, queridos amigos de de Novara, ali pertinho de Milão, onde Tagliaferro está agora. Bom,

vamos lá, Pingô. Chama a turma aí para mim, por gentileza, pra gente seguir com informação, né, na voz de Wellington Barros. Agradecer essa audiência maravilhosa que chega já dando seu like. Like muda tudo pra gente, hein? Já deixou seu like aí hoje? Você percebeu

que não dói? Clica ali. É igual seta do carro. Você pode dar seta que não dói. Em Bauru, >> eu falei que não dói, pinguim. Falei que

não dói. Quantos inscritos ali eu barroi? Nosso canal do YouTube, >> 2.545.117 inscritos.

>> Tá subindo bonitinho o ponteirinho ali, hein? >> Hã, tá bonitinho ponteiro, hein? Tá subindo bonito. >> Não, >> hã, >> nesse ritmo nosso não. >> O motivador do Brasil é o pinguim, [risadas] cachorro. E aí, Pig? Tudo certo aí?

Vamos em frente. Ah, com informação. Wellington Baro já preparando pra gente comentários hoje de Cláudio Coffan. Por aqui tem informação. Fala, Barros. Foi,

Pingou. fala, pode falar, >> pode falar. Eh, tem uma atualização em relação à eleição no Peru, mais uma reviravolta lá na eleição do Peru. Aliás, eu encaminhei pro Edson aí o link e oficial com a atualização, inclusive em tempo real da apuração nas eleições do Peru. A Keiko Fujimore já ultrapassou aí o esquedista Roberto Sanchez. É uma

eleição, nós estamos acompanhando desde o início da semana aqui a eleição, segundo turno aconteceu no domingo e agora, Pitoli, eh, no nos votos totais, >> ela tem 50,002% dos votos. >> Ele 49,99% dos votos. Para você entender são 9.32.651 votos para Keiko Fujimor.

>> Você já fez a conta? obra calculadora aqui. >> Não, nem precisa. O Roberto Sanchez tem 9.32.000

votos redondos. Então são 612 votos de diferença. Para colocar no universo, no universo eleitoral, por exemplo, a minha cidade tem 38.000 habitantes. Eh, não elegeriam um vereador.

São >> são 13 cadeiras. A, o vereador com 651 votos dependeria de um resultado de outros vereadores para tentar eh assumir uma cadeira. 651 votos de diferença entre um e outro. >> Barros ah são 27 milhões de eleitores do Peru. >> E o Cláudio ontem no no primeiro no radar com o Silvio >> apurou que nessa condição tem recontagem de votos, né? Porque%,

>> aliás, porque eh várias fraudes foram registradas, denunciadas ao longo desse processo eleitoral no Peru. >> Pode ficar ruim pra esquerda, né? É, mas chama atenção, Pitoli, porque são 98,2% das urnas apuradas nesse momento. A última atualização foi feita às 11, ou melhor, às 8:40 da manhã. >> Pessoal, fecha ligeira por lá, hein?

>> É. E mostra aí que são só 651 votos, como eu disse, de diferença entre a candidata Keiko Fujimor, a candidata de direito, e o esquerdista Roberto Sanchez. Vem logo atrás ali. É uma disputa interessante de ver. Barros, o que chama atenção é a velocidade da apuração, porque ontem falávamos em 96%, 97, hoje em 98, ou seja, isso termina amanhã ou sábado, >> até o final de semana, provavelmente.

>> É, e aí já tem os votos que vem de fora, né? >> É, na verdade, é esse, essa esses 98,2 que eu disse são os votos totais. Em relação ao exterior, a apuração está em 94, eh 49%. Então, tem ainda votos eh de urnas eh estrangeiras que devem chegar e devem, segundo as estatísticas, ou melhor, segundo as projeções, devem favorecer que fugimor, porque muitos desses eleitores têm e um viés conservador, então deve devem depositar mais votos nela. Aliás, nesse total aí de 94% de urnas estrangeiras apuradas, a Keiko Fujimore já contabilizou 63,429% dos votos contra 36571 do Roberto Sanchez. É uma diferença

grande aí. São 184.435 votos para Keiko, 106.338 para o Roberto Sanchez. Então, a tendência é que de crescimento da Keiko, se tudo continuar como está, pelo menos em relação às urnas estrangeiras.

>> Bom, eh, é nítido, eh, mas é um movimento que eu vejo, claro, tem exceção, né? Mas quem tá fora quer voltar, quem tá fora que é o melhor pro país e quem tá fora vota aí na direita, conservador, enfim. Então, é um movimento muito parecido do que acontece aqui no Brasil. Vamos em frente, Daniel Leão, agora sim, chegando pra gente falar contigo que convive com dor, dor no corpo, aquele pesadelo insuportável, quando essa dor vira então aquela companhia diária, amigo, né? Semas, meses, aquela dorari te acompanhando, é a famosa dor crônica.

Se você está passando por isso, eu acho que é hora de ouvir o recado de Daniel Leão. [roncando] Viver, conviver, dona rotina não pode, né, Daniel? >> É horrível, Vitóri. Você sabe que a questão da dor crônica, quando a pessoa sofre com esse problema, geralmente já tem mais de um ano, às vezes 2 anos, às vezes mais tempo que a pessoa vem sofrendo com esse problema. E além do sofrimento, que é você sentir essas dores, tem a questão da limitação. A

pessoa vive uma vida totalmente limitada. Não dá para fazer uma caminhada, não dá para fazer uma viagem. Porque é muito tempo no ônibus, é, não dá isso, não dá aquilo. É muitos problemas. Outra coisa, pitolle, que é muito comum, remédio.

A pessoa toma medicamento todo dia, analgésico, relaxante muscular e por aí vai. Aí o fígado pede socorro, o estômago pede socorro. são os efeitos colaterais de tanto medicamento. Eu quero convidar você, ouvinte da Auri Verde, que tá me ouvindo, faça uma experiência com essa fórmula aqui, ó. Magnésio 5.0. Cinco tipos de magnésio,

todos eles na forma quelata. Esse magnésio aqui, Pitolle, faz a diferença na nossa saúde. O Pitle usa, a mãe dele usa, toda a família do Pitle, pessoal da Auri Verde usa, eu uso, meus familiares usam, meus amigos, a gente indica para todo mundo, né, Pitol? >> Se ouve alguém falar, olha, tô com muita dor aqui, tô com muita câ toma esse daqui, ó. Mas ah, eu já tomei magnésio.

Não, não pode ser qualquer magnésio. >> É a fórmula. >> Você tem que tomar, é a fórmula. Exatamente. Cinco tipos de magnésio na forma que lá. Tu toma duas cápsulas à

noite. Só isso. Não precisa ficar lembrando tomar durante o dia, nada disso. Use o melhor. Esse aqui, ó, parceiro nosso aqui. Parceria que deu

certo, né, Pitoli? Olha só, nós conseguimos fazer um preço diferenciado, não cobramos o frete. E agora, para você que tá me ouvindo e que quer realmente fazer o uso e experimentar e ver que funciona, liga pra gente. Pega o telefone e liga 0800787060. Essa promoção aqui não vale pro QR Code, é para quem ligar, quem tá assistindo, apontar a câmera aí pro QR Code, não vai entrar nessa promoção. Como que

funciona? Você fala assim, ó, eu não vou querer ganhar os presentes que vocês dão aí, que é cafeteira, portátil, creatina. Eu vou ganhar eu o desconto máximo. Você pede isso, vai dar certo. Vai dar certo.

Nós vamos fazer negócio. Você vai ganhar o maior desconto que a Líris já deu, comprando direto no laboratório e vai, se quiser, pode parcelar. Nem nem sente que tá pagando. 0800 787 50 60. fala com a nossa equipe e muda de vida, você e sua família toda.

>> É isso aí. >> 0800787 5060 é para ligar agora. Certo, Daniel? >> Certíssimo. Um grande abraço.

>> Valeu, bonitão. Esse é Daniel Leão. Seguimos por aqui porque tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. O PT entrou com um pedido no

Supremo Tribunal Federal e também na Polícia Federal para investigarem se houve a prática de caixa dois para a campanha. presidencial de Flávio Bolsonaro na produção do filme Dark Horses. No documento enviado à corte e a corporação, o diretório nacional do partido alega que a produção apresenta uso de fundos no exterior com operação financeira complexa para sustentar o pedido de abertura das apurações. A ação tem como base reportagens publicadas pelo site de Intercept Brasil sobre a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do banco Master e pedidos para patrocínio do filme. Segundo a TV Globo, o filme recebeu cerca de 61 milhões deais. O PT eh diz que parte

desse dinheiro foi utilizado para sustentar a estrutura de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e que, de acordo com o partido, tinha função eminentemente político-eleitoral. Um trecho do pedido diz o seguinte: "Caso confirmadas irregularidades pelos órgãos de investigação, poderão surgir elementos aptos a caracterizar ilícitos eleitorais e penais, inclusive aqueles relacionados à omissão, dissimulação ou falsidade de informações relevantes paraa fiscalização da atividade político-eleitoral. Entre eles a hipótese de falsidade ideológica eleitoral, caixa 2 prevista no artigo 350 do código eleitoral. Isso é o que diz um trecho do pedido. Segundo sustenta o partido no documento, a destinação de emendas parlamentares para empresas relacionadas à produtora do filme pode ser justificativa para ser investigada a eventual configuração de abuso do poder econômico.

>> Bom, o de caixa dois, o PT entende bem, né? Ele poderia eh ser um pouco mais honesto a satura do PT, entender que aí não tem caixa dois, mas já dá para entender também o que eles querem. Para mim fica fácil. Eh, vamos lá. O que o eu não sei de novo, hein? Eu vou

vou abrir a possibilidade da dúvida aqui, tá? Lembra do Randolf em tempos do governo Bolsonaro que a gente tinha dúvida quem era a marionete de quem, né? Randolf é a marionete do Supremo ou Supremo é a marionete do Randolf. Tudo para atrapalhar o governo Bolsonaro em tempos de presidente Bolsonaro. Lembra daquilo? Pois é. E agora essa turminha

suja do PT, quem é marionete de quem? É o Supremo pedindo o PT. Fica me provocando, porque o Alexandre de Moraes, provavelmente, ele está louco, sedento, ele quer saber quem é que deu dinheiro por filme do Bolsonaro. Eles não estão preocupados porque eles sabem que é um fundo. Eles sabem que o dinheiro foi, é um fundo de investimento.

Ó o nome, ó. Não é fundo de doação, não é fundo de dar um trocado aí, é um fundo de investimento. Quem coloca dinheiro no fundo de investimento, ele quer retorno. Retorno. Vorcaro colocou dinheiro naquele momento. Naquele momento ele

colocou dinheiro nesse fundo de investimento pra produção do Dark Horse, querendo o quê? retorno. Por quê? Segundo o próprio Vorcaro, conversa veiculada no mensagens trocadas com no pelo seu lado Vcaro, Vorcaro disse na delação que não tem nada de errado na relação com Flávio, uma relação republicana, não teve nenhum favorzinho, nenhuma troca, nada, nada. Simplesmente um dinheiro que sai para um fundo de investimento que nos Estados Unidos tem uma proteção incrível. por parte da legislação

americana para que não apareça quem investiu, para guardar o sigilo de quem investiu. Só que essa turma que aí está, a exemplo daquele grupo do WhatsApp, do emoji que pegou todo mundo para pegar um empresário, pegaram oito empresários, devaçaram a vida, arrebetaram a vida dos caras. Lembra daquilo? Pois é, eles querem agora saber quem está apoiando o filme do Bolsonaro, porque eles sabem que não tem caixa dois, eles sabem que Eduardo Bolsonaro não tem ingerência, ou seja, não tem acesso ao fundo. É um fundo de investimento. Nos Estados

Unidos, amigo, se você tentar dar uma um sambar em algo tão sério, é cana. Não tem mais ou menos. Então essa turminha suja do PT que entende muito bem o que é caixa dois, muito bem, inclusive, tá aí ontem a fala ou denúncias que chegam em cima do ministro de Minas e Energia, do Alexandre Silveira. 20 milhões paraa caixa dois da campanha dele. R milhões de reais. Dinheiro que veio da

onde? De Vorcaro. E alguém falou alguma coisa? Então, de caixa dois, quem entende o PT. Só que nesse momento eu quero entender quem é marionete de quem para chegar no nome daqueles que investiram, ó, investiram nesse fundo, não vão ter acesso. Cláudio,

>> eh, primeira coisa que faz parte do jogo sujo e da política e o PT é campeão no jogo sujo da política e no jogo ilícito, criminoso da política, porque são o é o partido do Caixa dois, o partido da corrupção e a história e os tribunais provam isso. É, então eles querem fazer isso para criar esse essa situação pro pessoal da mídia comprada com 3 bilhões de reais do governo federal poder repercutir e poder entrar lá naquele naquele grupo da do do dos petistas que segue agora o WhatsApp do Lula para poder ficar repetindo. Então, faz parte do jogo de destruição, que é isso que eles fazem. Uma das coisas que eu já comentei aqui, vou repetir, vou reiterar, [roncando] sai uma reportagem dessa, então o pessoal do PL, do dos partidos de oposição Lula e os candidatos, que eu não confio muito os partidos porque são dos donos de partido, que são tudo cúmplice sócio, entre eles, os deputados, senadores, candidatos que vão disputar a eleição, tenham dentro do dinheiro de sua campanha, vocês têm aí, vocês têm assessoria jurídica, abram e processos se denunciem. Por exemplo, entrou com essa questão do Dark Rys, entra também com com o mesmo pedido sobre o o dinheiro que foi pro filme do Lula.

Entra com o mesmo dinheiro para pro filme do Lula, entra com ação, denúncia para falar sobre abuso de poder econômico do Lula em relação a receber quatro vezes o Vorcar em reunião. Isso aí e estabeleceu o chefe do Banco Central. entrem constantemente. Ah, não vai dar em nada, vai dar em qualquer coisa, mas tem que mostrar que o jogo deles tem que ser jogado contra eles também, porque eles são sujos e eles fazem isso não obrigatoriamente esperando um resultado positivo. Eles querem primeiro peça de marketing, a imprensa divulgar, segundo passando o que o Alexandre Pitoli pontuou. Se

descobrir quem é, vão querer fazer com eles igual ao pior que fizeram com a IP. >> Jogo de bandido. >> CL Ricardo Oliveira, meu irmão querido, mandou uma mensagem agora, tem absoluta razão. A gente pode ajudar essa turma do PT que tá com essa dúvida toda e quer investigar. Eles podem assinar a CPMI do Banco Master.

>> Boa ideia, Ricardo. Valeu, Ricardo. >> Caro, eles não assinaram até agora, né? >> Não vão assinar porque o PT é cúmplice do Banco Master. É o banco que o PT criou para tentar vencer os outros bancos. Então, mas é que nesse caso em

especial, o que eles querem não é investir, eles querem saber quem foi que apoiou >> marketing e perseguição. >> Eles querem saber quem apoiou o filme Dark Horse. É só isso que eles querem, Cláudio. E aí eu fico nessa, quem é que quer saber? É o Morais? Eu acho que sim,

né? É o PT. Porque você quer apurar, amigo? Tem um negócio chamado CPMI. na CPMI você chama o VCAR, chama não sei quem, o cara do fundo e você vai saber, né, o que aconteceu.

>> Lembrando que só existe eh uma data pro Moraes na cabeça dele, que é setembro de 2027. Ele precisa sobreviver até lá, politicamente, juridicamente, porque aí ele assume a presidência do STF a partir desse setembro de 2027. Não interessa quem for o presidente da República, não interessa o Senado, não interessa a Câmara. Não interessa nada. A partir de setembro, Moraes assumindo a presidente da STF, ele destrói o Brasil e vira o imperador oficial do Brasil. Então os

políticos mesmo vocês do centrão que são cúmplices, vocês que aprovam Benedito, vocês que botaram o Bolsonaro na cadeia, vocês os centrão que são cúmplices, tenham noção. Vocês são porcaria perto do que o Moraes ia fazer em cima de vocês. Se defendam, deixem de ser burros, porque o projeto de chegar ao poder no STF de em setembro de 2027 é impossível de derrubar depois. É impossível. Hoje ele já aparelha o que ele quer.

Preparem-se. Tenham inteligência. O Flávio articula. Façam articulações. >> Só fazer um registro aqui antes de avançarmos paraa próxima informação.

Alereta de um ouvinte querido ali no chat. O dia da batalha naval do Riachoelo é comemorado hoje, dia 11 de junho. Então, repito, o dia da batalha naval do Riachuelo é comemorado anualmente no dia 11 de junho. Eu faço essa lembrança, essa deferência aqui em nome do Almirante Ganiier, preso injustamente, ouvinte da Oliverde. Ganier ouvia todos os dias o jornal da Uriverde. Então eu,

em respeito ao Mirante Gani, estou fazendo essa deferência aqui a essa data magna da Marinha do Brasil, instituída para relembrar a vitória decisiva das forças navais brasileiras no dia 11 de junho de 1865. Aliás, é muito importante destacar que naquele momento a nossa força naval era maior que a força naval norte-americana. Não sei se você sabe disso. Naquele momento, em tempo de Dom Pedro I, em tempo do império, 1865, a força naval brasileira era maior que a força naval norte-americana. Só para você ter uma ideia, o que a gente já foi um dia na vida, né? Isso

aconteceu, repito, essa batalha 11 de junho de 1865 durante a guerra da tríplice aliança. Sobre essa data, o almirante Francisco Manuel Barroso da Silva, o Barão do Riachuelo, comandou a frota brasileira. E aí, por que eu fiz e e trago esse dado agora? Diante dessa vitória importantíssima da batalha de Riachuelo, ficou célebre uma frase dita impressa por Barroso, Almirante Barroso. O Barroso que nos enche de orgulho, não o Boquinha, o Almirante Barroso abre aspas. 1865,

a data, hein? 11 de junho. Abre aspas. O Brasil espera que cada um cumpra o seu dever. Fecha aspas. Eu vou repetir.

Frase de Almirante Barroso, Barão de Riachuelo. Após a vitória. O Brasil espera que cada um cumpra o seu dever. A vitória na batalha de Riachuelo garantiu o controle brasileiro dos rios da bacia do Prata, isolando as forças inimigas. E a Marinha realiza anualmenteará comemoração da data mérito naval, cerimônia. Bom, enfim, mas eu agradeço

ao ouvinte que me lembra da data, data magna paraa marinha brasileira e eu faço essa deferência aqui em nome do almirante Gani, preso injustamente, absolutamente leal ao presidente Bolsonaro, Almirante Gani, que nos enche de orgulho. que a frase do almirante Barroso lá em 11 de junho de 1865 diz: "Só para nos provocar, o Brasil espera que cada um cumpra o seu dever. Eu tive a honra de ser dirigido por um homem chamado Alceu Rodrigues de Souza, o Aceu proprietário de uma emissora aqui em Bauru, que me deu a oportunidade, a primeira chance de trabalhar no rádio. Do jeito dele, ele dizia o seguinte: "Alê, me chama, me chama de Alê, Alê, se cada um fizesse o seu já tava bom. O problema é que o cara não faz o dele e quer atrapalhar o outro, né? Eu me

lembro perfeitamente disso. Se cada um fizesse o seu já tava bom. O problema é que o cara não faz o dele e atrapalha o outro. Aí não vai dar certo. >> Eu lembro quando eu falei pro Duda Gerson Trevisani, que era o do PreV Objetivo, grande empresário do setor de educação de Bauru. Falei que eu tinha,

era professor dele, coordenador. Montei a minha unidade, minha escola e contei um monte de coisa para ele e e falei das minhas preocupações. Ele falou: "Exatamente Salinha". falou, ele falou assim: "Pitóle, Claudio, te conheço aqui, você trabalha bastante, foca no teu trabalho, não dá ouvido pros outros que não fazem nada e ficam só metendo pau em vocês. >> Só atrapalha, >> só atrapalha, cara. É isso é normal.

>> Foi a primeira vez que eu falei: "Nossa, é quanto que tem de torcida ruim, >> burro. Em Bauru ainda é sucesso e ofensa pessoal. Vamos lá com informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitóle, o presidente do Senado, o senador Davi Columbr, não irá nomear um senador do PT para relatar a PEC do fim da escala 61. A Columbri tinha até

semana passada uma lista com 15 pedidos para relatar a PEC aprovada pela Câmara dos Deputados. Alguns nomes, por exemplo, Rodrigo Pacheco, Omar Aziz, Efraim Filho, Rogério Carvalho e Paulo Paim. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, defendeu eh na última terça-feira que o escolhido fosse o ex-ministro da educação, Camilo Santana. Na Câmara, a relatoria foi do deputado Léo Prates, eh, que era do PDT e foi para o Republicanos. A proposta está parada no Senado desde o dia 28 de maio. Líderes partidários esperam uma

reunião com Davi Columbre para definir o rito da tramitação. O líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, diz que a proposta deve seguir para a CCJ na próxima semana. Normalmente, quando uma PEC vem da Câmara, o rito usual é despachar para CCJ e depois ir diretamente para o plenário. A Columbre, porém, indicou que a proposta deve passar por mais de uma comissão. Se o Davi Columbar por um rito mais demorado, a proposta dificilmente será aprovada antes do recesso legislativo, que começa 18 de julho. Depois, o foco vira para as

eleições e aí, provavelmente fique só para após o pleito eleitoral. A Columbo, ele só tá esperando cair na conta, não sei que conta, na conta dos cargos que ele deve ter ali contabilizados na sua cardeneta. Quantos carguinhas tem? Deve ter uma cardeneta do Alcol Columbli quantos cargos ele tem, né? Ah, deixa eu ver aqui quantos estatais eu tenho carguin estatal. Ele deve est esperando

isso, baixo. >> É, e pode perceber a hora que ele que ele der o rito do de todo esse processo é de um dia pro outro. Acabou a prova e vai embora. É rápido. Então é assim, é >> porque já negociou. depois de negociado.

Ele consegue fazer isso em um dia, em 24 horas tá aprovada, acabou e vida que segue. >> Baroso, >> a expectativa é essa mesmo. >> Você ontem na pauta do primeira página colocou a informação de que aliados tentam aproximar Lula de Alcol Columb. >> Ó, ó, a ordem dos tratores aí altera o viaduto, hein? A ordem dos tratores altera o viaduto.

Aliados tentam aproximar Lula de Alcolumbre. O presidente da República está precisando se aproximar de alcolumbre. Por quê? É gerar a dificuldade para vender a facilidade. A gente tá falando com a gente tá falando com o que há de pior na espécie.

A gente tá tratando de um homem que prometeu e não cumpriu. Para mim morreu aí. [roncando] Como assim, Pitóleo? Ué, Hugo Mota e Columbam pro presidente Bolsonaro pautarem a o PL da anistia. Então, para mim, acabou aí, acabou qualquer possibilidade, né, de olhar com apreço, respeito, esses que passam por aqui e que tem que fazer política e graças a Deus eu não sou, né, graças a Deus eu não tô ali precisando fazer política com a Columbri. Graças a Deus eu posso fazer

o que eu faço aqui com a liberdade que faço, porque eu não tenho rabo preso com ninguém, né? Anotou ali para ah o Columb é uma boa pessoa, não sei o quê, tal. E eu não consigo essas gavetinhas que as pessoas vão se subdividindo, sabe assim? E ele é bom nisso, mas não é bom naquilo, tal. Uma coisa é você falar assim, ó: "Ó, Pitol é bom no microfone, não estou me classificando assim, nem me considerando assim, mas é péssimo no futebol". Isso eu realmente eu sou.

Tenho duas pernas esquerda, meu Deus do céu, né? Então, OK. Hoje nem joelho tenho mais [risadas] para jogar. Mas eh agora uma coisa fala assim, ó, ele não cumpre acordo, mas ele é bom no Não, se ele não cumpre acordo, acabou aí. Não tem mais ou menos. Não, não, não dá

para E nesse ponto eu sou intransigente naquela fala do Milei 4 de dezembro de 2024 em Buenos Aires. Sec, eu estava na terceira fila. Milei vem com uma espécie de um decálogo. Aliás, o mais brilhante discurso que eu já ouvi na vida. Tem no X do Milei, no X do Ravier Milei, tem esse discurso. Se você procurar ali,

4 de dezembro de 2024, é o mais belo discurso que eu já ouvi. Ele faz uma espécie de um decálogo e no meio desse decálogo, né, Milei diz o seguinte: "Não há concessão entre o bem e o mal. Não há concessão para eu que para eu buscar o bem, eu não posso ser mal. Eu não posso ser um pouquinho mal. para conseguir o bem. Não, eu eu eu na

condição que eu ocupo, né, na posição que eu estou, eu não consigo essa concessão. Eu sei, política é atível, beleza, eu sei, política é o que dá, tudo bem, mas ao columbre é o que há de pior nessa espécie política. É o que há de pior. Porque se o cara não cumpre acordo, que que vou esperar dele, né? zero. A

notícia de ontem é que aliados buscam aproximar Lula de Alcolumbre. Ou seja, Lula não está conseguindo chegar em Alcol Columbri e queria uma reunião antes do G7. Por quê? Para fazer andar essa história do da escala 6x1. Só que a Colúmbre já deu aquela cruzada na perna, você entendeu? Já deu aquela

dificultada e vai chegar o que ele quer. E o Barros muito bem coloca, Cláudio, a coisa vai andar. E o Columbre, ele ele é parte daquele grupo de políticos que o povo na prática abomina, mas que e por que que abomina? Porque ele, ao entrar na política, ele entendeu que você não precisa aparecer, você não precisa ficar fazendo discurso, você não precisa ser alguém de defesas de coisas importantes. Na política ele entendeu que se você for silencioso, trabalhar no bastidor, fizer articulação, negociata, troca de favor, participar de esquema, lavar a mão de um, por puxar outro, jogar sujo, na política, no bastidor, isso funciona. Aí

ele foi entendendo o jogo dos puxa-saco, jogo dos manipuladores e foi crescendo no bastidor da política. Assim, nós tivemos aqui em Bauru, como tem toda a cidade, cidadão que foi vereador por dois, três, quatro mandatos, que não fazia um discurso, não apresentava um projeto de lei. Você fala: "Como é que esse cara consegue?" >> E quando ele aparecia na tribuna, quando tirava um carguinho dele, quando tirava uma condição dele, ele aparecia na tribuna. E o que ele dizia? Pinguim,

>> coisa tá medonha. Repete, >> coisa tá medonha. >> É isso, entendeu? É, >> é essa voz é do cara, tá? Só para você entender.

>> É isso. Então, o cidadão é é é o pior que existe em termos de política pública. Ele não tá nem aí para nada do que o povo espera. Quando ele mente pro povo para pedir votos, ele na verdade vai fazer negociata, troca de favor, corrupção política, corrupção econômica. O cara vai fazer o que for lá no bastidor porque não aparece. Ele faz

negociar com jornalista, com quem for possível. Aí o pessoal fala: "Ah, aquele político ali, eu nunca ouvi falar dele, mas olha, o cara manda muito lá dentro. O cara é confiável. Eles adoram falar esse termo, viu, gente? Ele é confiável.

Confiável para quem? Para bandido, pra bandidagem, para sacanagem. Para nós é o que o Pitoli falou. Confiável é quem assume o compromisso e cumpre. Rapidinho. Segundos, vou falar o

decálogo do Mi. Primeiro, verdade, acima de tudo. >> Você achou isso aí? >> Achei. >> Achei.

>> Mas você tem tem inscritos isso aí >> aqui. Puxei na internet. Dia 4 de dezembro de 2024, encerramento da conferência do CPAC na Argentina. >> Então você viu que eu não não chuto data, hein? >> Não, você tem uma memória que Deus >> você viu que eu não chuto data.

>> Você é uma desgraça. >> Memória de elefante. Ah, barriga também. >> [risadas] >> Vou colocar teu nome na oração hoje. Tem um sapão lá em casa. Parece o Gilmar já.

O nome do sapo lá é Gilmar. Tem um sapão em casa. Gilmar. >> Então quando você fala a data, >> ele m Ele mente. Obrigado.

>> Você costumeiramente fala a data e e eu falei: "Gente, que memória você tem para isso?" E você falou 4 dezembro de 2024. Imediatamente postei. >> Mas você achou o decálogo? >> Achei. Tá escrito aqui.

>> Verdade. Então, então traz para nós, Cláudia. >> Vou falar. Puxa que o presidente Javier Milei falou dia 4 de dezembro de 2024, no encerramento da conferência da política de ação conservadora CEPAC na Argentina. >> Puxa que bom, Cláudio.

>> Ele apresenta esse decálogo dizendo da importância de a vencer a batalha cultural e o exercício do poder e gestão de quem quer vencer. Ele põe primeiro a verdade acima de tudo. É melhor dizer uma verdade incômoda do que uma mentira confortável. >> Puxa ô Cláudio, depois manda isso aí para mim. >> Vou com maior prazer. A gente ajudei o

pitó em alguma coisa. >> Não, não, não, não. Que não mas eu não lembrava das 10. >> Então vou falar se deve passar por um não há consenso entre o bem ou mal. Deve tá aí no meio disso aí.

>> Vai, vamos ver. Vai lá. Primeiro, verdade acima de tudo que a gente faz aqui. Você quantas vezes falou: "Ó, o pessoal vai brigar, mas ó, melhor eu dizer uma verdade incômoda do que uma mentira confortável. Segundo, eh, desprezo pela visão dos políticos.

Não se importem com a opinião dos políticos tradicionais sobre aos do governo. Desprezem o que eles falam. Terceiro, poder exige coerência. Se se não detiver poder, a esquerda por entanto vai tentar mudar a realidade. Por isso, poder exige coerência. E é o

que a gente cobra de um monte de políticos >> e é o que a gente faz aqui todos os dias, porque eu só posso cobrar se eu faço. >> Você não acabou de falar pro pro presidente da Frente Parlamentar >> Lupão. >> Lupião, >> vai trabalhar, meu filho. >> É >> o cara sofrendo lá. O erro da justiça social. A justiça social, ela é

considerada injusta, dizendo que financia privilégios para mudar a realidade. E é um erro que eles falam sobre isso. Daí aí ele explica porque é um erro. Tem um tem vários livros muito bons sobre isso. Nós temos a propriedade privada é inegociável, pilar fundamental do funcionamento do mercado que gera o progresso.

>> Ó o IBAMA e o ICMB o que está fazendo hoje no Brasil, >> destruindo lá, que é parte do usar a pauta ambiental como parte da revolução socialista tomada de de propriedade. Fez tão feliz que você achou isso aí de verdade, >> e rapidinho para dar o tempo aqui. Iso. A liberdade é um valor moral. Quem não defende a liberdade, não defende, não tem boa moral. Sétimo, o limite do

estado, ele deve se restringir funções essenciais, segurança, defesa e não com motor de economia. Por isso que a China vai quebrar logo. Oito, a importância da batalha cultural. Não basta vencer a eleição, fazer uma boa gestão. Tem que travar batalha cultural contra o socialismo.

>> Aí a concessão entre bem ou mal. Por isso que tem que ter isso. Daí eles odeiam tanta liberdade de imprensa, querem controlar a mídia e querem fazer essas essa milícia digital deles. >> Coragem moral dos governantes, nono item, é necessário ter coragem para tomar as decisões. E décimo, a defesa do indivíduo sobre o coletivo. Porque a

centralidade é o ser humano livre, rejeitando o coletivismo que oprime o indivíduo. Então, o discurso da esquerda é: vamos defender o todo e que se dane qualquer um. Não é a defesa do indivíduo sobre o coletivo, porque é a base da dignidade da pessoa humana. Esse é o decálogo. Já vou te mandar, Pitol.

>> E mas olha, e vale a pena assistir o discurso, viu, Cláudia? >> Vou te mandar o vídeo porque você leu em 3 minutos. Mei falei em uma hora. >> Ah, entendeu? >> É 1 hora, 2 minutos 51 segundos. O o

[risadas] ter uma memória ou insuportável, critica o pitó, fala mal dele, fala as besteiras que você fala e daqui aos 5 anos ele lembra, viu? É, é, é, [risadas] eu lembro >> como eu falo com a minha esposa, meu, essa memória de mulher de detalhes insuportável, você tem uma memória, nós tem uma memória maravilhosa. [risadas] >> Maravilhosa. >> Não, mas ô Cláudio, eu tô falando isso. O discurso é maravilhoso. O discurso,

essa fala do Milei, 4 de dezembro de de 24, procura ali no X. O Cláudio encontrou. Esse é um decálogo, então tem os 10 pontos, mas eh quando ele discorre, ele fala sobre esse não há concessão entre o bem e o mal, né? E quando ele fala de não há concessão entre o bem e o mal, né? É o que nós fazemos aqui todos os dias. Entendo.

Quando os caras precisam ali dar uma vasilinada, uma sabonetada, eu entendo, eu entendo. Mas é duro de engolir. Você concorda comigo, né? E graças a Deus, eu repito, agradeço a Deus todos os dias pela liberdade que eu tenho no exercício da minha função. Liberdade em que sentido?

A liberdade plena que o Dino disse que a gente não tem mais. Realmente nós não temos. Mas eu não preciso aqui ficar fazendo cafoné na peruca de ninguém. Não preciso aqui ficar fazendo cafoné na peruca de ninguém. Até às vezes posso exagerar, mas o meu objetivo é acertar.

O Lupi acorda aí, meu filho. A gente precisa defender o agro. Se não há um sacode no bamboal, amigo, as coisas não andam muitas vezes. E outra, quem sou eu, né? Eu sou um grão de areia, eu entendo. Mas eu tenho você aí que vai

propagar. Eu tenho você aí que tá entendendo, compreendendo o que significa essa luta. É uma luta diária. É uma luta diária. Você já viu? Tem tem

situações onde o cara aparece para fazer uma live a cada três dias. Aqui a gente tá todo dia, todo dia. É claro, isso aqui é uma emissora. A gente tá aqui para trabalhar, eu entendo, mas e para defender com coerência o que a gente tem como como pauta, como valor? É aí que a gente precisa de você, tá? Vamos em frente.

Boa. Obrigado, viu, Cláudio? O Daniel que tá aí, ô Pingô. Então, Daniel Leão tá chegando e a gente falando sobre saúde, sempre sobre saúde por aqui, nesse intervalo rápido pra gente falar do magnésio 5. Dalirios, em especial com você que me ouve agora, né? Tem muita

gente, Daniel, que trabalha assentado o dia todo. Dia todo trabalha assentado e aí a gente sabe, né? Vem aquela d lombar, a circulação já não vai muito bem, pernas inchadas e o magnésio 5.0 da lírios pode ajudar nesses casos também, não é, Daniel? >> Pode ajudar e tem ajudado muita gente nessa questão também, Pitolle. Se a

pessoa vive reclamando, sabe? Às vezes a pessoa parece que sente que a perna tá mais pesada do que o normal. É horrível essa sensação. Sensação de inchaço, sensação de dores, né? É tão ruim quando a pessoa sente essas dores logo cedo, já dá um desânimo, né? Porque ele pensa,

tenho dia pela frente e eu já tô com essas dores aqui. Dói a perna, dói as costas, outra hora dói o ombro, levanta os braços para estender uma toalha no varal, ai trava o ombro. Essas situações de sofrimento, da dor e limitação, que a pessoa vive uma vida limitada, isso é uma situação que pode mudar usando esse suplemento. Ah, mas isso vai resolver na hora em 20 minutos. Não, não é um medicamento para você tomar e resolveu na hora. É um suplemento. É um

suplemento que você toma duas cápsulas à noite. Apenas duas cápsulas à noite. E durante o dia? Não, durante o dia não precisa tomar nada, só toma duas cápsulas à noite. Você vai ver que você vai passar a dormir muito bem. Para quem

sofre com problemas de ansiedade, tem gente que tem até falta de ar, de tanta ansiedade, não consegue dar, tá, aquela respirada, respirar fundo, não consegue por conta dos problemas da ansiedade, vive reclamando de azia, gastrite, dor no estômago por conta da ansiedade. A ansiedade, eu costumo lembrar, Pitol, a ansiedade é uma porta de entrada de muitos problemas. Problemas que eu falei aqui, problemas estomacais, problemas de ansiedade, depressão, tudo pode começar com uma ansiedade que não é controlada, porque ansiedade todos nós temos, todo mundo tem um pouco mais, outro pouco menos, mas a ansiedade descontrolada é um perigo. O magnésio 5.0 Zero da lírios, que é essa fórmula de magnésios, todos eles na forma quel manda embora essa ansiedade, faz você dormir bem, aquele sono gostoso, aquele sono restaurador, melhora a sua memória, a sua concentração e as dores que que muita gente sofre, que estávamos falando aqui, as dores nas pernas, é cansaço, inchaço, vai embora, vai embora, começa a usar o quanto antes e anota, tá bom? Anota no

calendário para você fazer a conta. Ó, já tem 7 dias que eu tô tomando esse suplemento aqui. E aí você vai vendo o resultado >> e vem vem rápido. 0800787 5060 é o telefone, porque esse esse é só pelo telefone, é da Lírius, chega na sua casa, frete grátis, não é, Daniel? É isso mesmo. Deixa eu explicar para você

que não entendeu ainda. Nós temos uma parceria, o laboratório Lírios, uma parceria com a Aure Verde. Nós vendemos pros ouvintes da Aur Verde sem cobrar frete. Tem facilidade no pagamento se quiser parcelar. E o frete é grátis. O

frete é grátis. Agora nós temos aqui um presente muito legal que é a cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso. Isso aqui vai de presente, um presente muito legal. Isso daqui ganha creatina prêmium. Mas se você falar, eu não quero ganhar os presentes, eu quero o maior desconto. Liga e fala com a nossa

equipe. Fala agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitolle, >> boa, Daniel. 0800 787 5060. Abraço,

Daniel. >> Abraço. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil.

Fala Wellington Barros. Pitolle, o Banco Master do Daniel Vorcaro, antes da liquidação captou pelo menos R bilhões 400 milhões deais em investimentos de institutos de previdências de estados e municípios. Segundo o levantamento feito pela CNN Brasil, a maioria deles, conforme investigações da Polícia Federal, sem o fundo garantidor de crédito, mas com promessas altas de retorno. A maior, ou melhor, o maior aporte encontrado até agora foi da Rio Previdência, no estado do Rio de Janeiro, que investiu, em um primeiro momento, R 970 milhões deais em 2023. No ano seguinte, investida bilionária que totalizou R.hõ600

milhões deais. Os dados também mostram aportes de 400 milhões do Amapá, 97 milhões de Maceió, 93 milhões de São Roque, 87 de Cajamar e 13 milhões de Santo Antônio de posse no interior de São Paulo. Há ainda outros R 154 milhões deais investidos no máster de previdências dos estados de Goiás, Amazonas e Mato Grosso do Sul. A descoberta mais recente da Polícia Federal foi um aporte de R$ 3 milhõesais da previdência de Paulista no litoral de Pernambuco em 2024, no banco de Vorcaro. A promessa era de retorno de 7% mais IPCA. A Polícia Federal apura, nesse

caso, o pagamento de propina do máster para os gestores do fundo em troca de investimento milionário. Portanto, uns números que crescem a cada dia, né, Pitôle? cada atualização que a gente faz em relação a ao laços do Banco Master com essas e instituições previdenciárias, a cada atualização vai aumentando e essa última informação de R bilhões400 milhões deais. Lembrando, né, Barros Cláudio, que e na véspera da prisão, salv engano, né, Barros? Ele fez um Pix pro pai de 2.hões250

milhões. Então ele ele destrói, né, o futuro daqueles que investiram em fundos de previdência de municípios, estados e pega mais da metade do que ele destruiu de futuro, porque são 4 B, segundo o Barros me disse, né, as vésperas, ele captou 4 B. 4 bilhões e transfere pro pai ter tranquilidade para viver numa boa, né? Porque vai que eu vou, vai que eu sou preso, né? Preciso transferir uma >> Vai que ninguém bloqueia.

>> É, vai que não, ele não consegue bloquear, né? Aí ele transferiu pro pai. Fica numa boa, tadinho. Tá preso, pai. 250.

a gente não pode esquecer eh eh são cifras bilionárias utilizando do dinheiro do trabalhador que ao longo da sua vida contribuiu com a previdência do município, com a previdência do estado para ter uma complementação do que vem do INSS. Então, olha com quem nós estamos lidando. O que a justiça está apurando, entendo eu, espero que aconteça, é o seguinte. Aí entra, por exemplo, ANPREV, que é MAP previdência, quem tá lá, ex-tesoureiro da campanha do alcolumbri. Já entendeu? Então tá.

>> R 400 milhões de >> R 400 milhões deais. O que precisa ser apurado, Cláudio, é o seguinte. Sabendo de quem era Daniel Varo, esses caras mandaram R 400 milhões de reais para lá com qual contrapartida? Não era simplesmente em cima do rendimento sugerido pelo Vocaro, que era uma grande ilusão, uma mentira. Era quase uma pirâmide, né? Era igual

corrente que fala, como é que fala? O lembra do Estrela em Lençóis? Lembra do Estrela? Quebrou lençóis paulirâmide. >> Pir, >> né? Eh,

não, não, não posso imaginar que um cidadão que ocupa a função de eh não sei, tesoureiro, investidor dentro de uma estrutura gigantesca como o fundo de previdência de um estado, de um município, não dá para imaginar que o cara é um qualquer, né, cara? Nossa, o o mercado tá pagando juro de um, o vocaro paga juro de cinco. Meu Deus, vou nele. Não tem neném. É igual o ex-presidente do BRB achar que era uma boa comprar o Banco Master pro 12 B. Você acha que

mesmo? Claro que não. Tanto é que já apareceram R 146 milhões deais em imóveis para dar uma uma gratidão. Obrigado por você ter feito essa aí. Eu já vou te passar, Cláudio. Então, só pra

gente entender, eh, o que nós precisamos esclarecer é o que essa turma ganhou. Por Sil Vorcaro captou R 4 bilhões de reais, né? Desses mais da metade ele passou pro pai. Tadinho, vai que ele precisava, né? Tocar vida, né? 2 B 250.

Tá beleza. Eh, nós precisamos entender o motivo pelo qual, qual é a contrapartida. Aí a gente pode chegar em Peixe Grande, aí chega, pode chegar no Cláudio Castro, como acho que já chegou. Aí a gente pode chegar em Alcol Columbre que ainda não chegou, por isso que não quer ser PMI do Banco Master. Então Claudio, não é só o dinheiro captado pelo Vocáo, é com qual promessa para esses que levaram todo esse dinheiro para lá. É aí que a gente precisa

chegar, Cláudio. >> Exatamente. Para ter uma noção, eh eh eu dentro da minha simplidade tem uma pessoa que me orienta quando investe um dinheirinho que sobra. Ele falou lá atrás, falou: "Ó, tem, tá dando rendimento muito bom no Banco Master, porém não ponha mais do que 100, 150.000 ou 30.000 o valor que você puder para ficar

sempre dentro do fundo garantidor, porque esse valor que o Banco Master tá pagando tá muito alto. Então a possibilidade no futuro dá problema. Gente, para um Zé Mané que nem eu botou lá 15 pau, 20.000, tem essa orientação de uma pessoa. Quem põe 400 milhões tem qual tipo de análise, orientação e assessoria? Só que

como eu também sou advogado, né? Também tem gente que eu conheço que trabalha em fundos de previdência pelo Brasil afora e estados aqui fora até do estado do Sudeste, tem conhecido meu que eu não aceitei atender, que entra em coordenação desses fundos de previdência de servidor público estadual. Os cara tem aplicação lá de 400 milhões, eles por fora recebem um chorinho de 0, tantos% da aplicação por mês. Os caras paga propina para eles. Então você pega 400 milhões, foram um chorinho de 1%, é 4 milhões. 4 milhões.

Foi só um chorinho de 0 vul é 1 milhão. Gente, tem muita propina nesse universo de fundo de previdência. Por isso que o governo do PT lá no começo quebrou fundo de previdência dos dos Correios lá do banco do funcionário público da Caixa Federal, do Banco do Brasil, pet, os caras do PT for lá roubaram bilhões da previdência dos funcionários público federal >> dos Correios. >> Dos Correios e tá o postales, né? E tá cheio desses roubados funcionários públicos federados ainda batendo lata, defendendo o Lúlio e o Petis. são muito

ou são muito bandidos ou são muito [ __ ] mentais. Porque, cara, os caras roubaram o fundo de previdência, que é aposentadoria deles, funcionários públicos. E tem cara ainda que defende. E quando fizeram isso aí do Postales, no Patros, Petros e outros, estabeleceu-se que todo funcionário dessas estatais tinha que pagar o salário dele além do que recolhe normalmente, mas um percentual para tapar o buraco. >> Não era um percentualzinho qualquer não.

Eu eu não tenho me arrisco a chutar, mas falavam em até aumentou em até 20% o desconto, volume, não 20% outro total, claro, né? Mas vamos imaginar, descontava 100, passou a descontar 120, descontava 200, 240. O negócio foi feio. >> Foi feio >> para tentar recompor o roubo lá. >> E uma vez que eu já contei aqui, eu estava lá no taiayá.

>> Ah, >> estava eu lá no Taiaayá. >> Ah, você foi lá? >> Foi com Tofol >> aqui. Encontrei o Tofoli. >> Ah, Cláudio, >> mas ele te recebeu com bermudas floridas?

>> Recebeu na boa. >> Verdade. Ele ele ele ainda andava, circulava. circular porque no final ele não circulava mais 2024, >> no final ele já tava lá guardadinho, oito seguranças, tal. >> Aí você você foi lá, >> foi e >> foi um acaso porque eu tava perto dele >> e uma pessoa esbarrou em mim, caiu meu copo de de vinho, tava o copo de vinho na mão.

>> Você toma vinho? Eu socialmente seguro taça de vinho >> chato para [ __ ] Tô brincando. >> Socialmente caiu o copo de vinho e aí quando o copo cai no chão, barulho de um de um pode ser um tiro, >> cai um lenço. >> Sim. >> Então eu tava ali, eu vi que o Tof tava chegando perto, caiu imediatamente dois caras da Polícia Federal já olharam com arma, tipo assim, vamos matar o desgraçado, vai matar o ministro. Aí ele

mesmo falou: "Não, não, pá, pá, pá, conversou a partir começou a conversar com >> É mesmo, hein, Cláudio? Tá bem relacionado, hein? amigo meu que é amigo pessoal cresceu com ele em Marília porque o Tofle é daqui de Marília, né? >> Aí começamos a conversar e aí foi bate-papo, bate-papo. >> No outro dia conversamos, sentei na mesa, ele convidou com os irmãos deles e eu já falei essa frase aqui, ele falou: "Convidei meus irmãos para passar o fim de semana aqui".

>> Quer dizer, então não são 12. >> Eu eu entendi claramente, eu convidei, mas nas conversas são pessoas muito boas em conversar. Um dos irmãos comentou isso, Alexandre, eu sou funcionário público, eu tenho que pagar o roubo, descontado do meu do meu salário de aposentado para sustentar a previdência. >> Desconto na aposentadoria. >> Aposentadoria, cara, >> de quem já se aposentou tem desconto para repor para quem vai se aposentar >> e tapar o buraco do que os petistas roubaram deles. O

>> geral já tá com a >> gente, esses caras não foram pra cadeia. Você acha que o Columb tá ali defendendo o quê no Banco Master? Quem que quer assinar CPMI do Banco Master? Gente, Brasília, um monte de gente recebeu comissão. Se o presidente do BRB é 140 milhões de imóveis, imagina.

>> Vamos voltar para Brasília. Débora Cena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora passando por aqui mais uma vez. Fala Dé.

Pitol, estamos de volta direto da ala teônio Vilela, no Senado, de onde eu estou com o senador Eduardo Girão, ele que é o líder do novo na Casa Alta e vamos discutir aí essas novas deliberações do Senado. líder. Para começar, vamos trazer a grande contradição do governo em relação à renegociação das dívidas dos produtores rurais. Eu trago esse assunto porque há uma previsão, inclusive de um grande gasto por parte das instâncias públicas. Só para os municípios há uma estimativa de 35 B. E tudo bem pro governo Lula.

Agora, quando se trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais, a alegação é que essa é uma pauta bomba pro orçamento. Como é que o senhor avalia isso? >> Olha, primeiro lugar, Débro, uma honra estar participando aqui mais uma vez da rádio Auriverde, dessa emissora que tá fazendo a diferença em todo o Brasil. Um abraço pro meu amigo Pitoli. Deus abençoe a todos vocês. E ontem nós vimos

aqui não apenas uma pauta bomba, né? Nós vemos várias pautas bombas de aprovação de pisos de médicos, dentistas, eh questão também eh da aposentadoria especial para agentes de saúde. Então é o trem da alegria que tá acontecendo aqui nas vésperas das eleições. Todo ano quando chega próximo das eleições, especialmente eleições nacionais, vem aí o populismo, né? E isso deixa a gente muito preocupado.

Você sabe que eu tenho uma uma divergência muito grande com o presidente Davi Columb. Talvez eh eu e e Magno Malta sejamos aqueles que mais enfrentemos olho no olho, né, denunciamos eh práticas. Eu entrei no Conselho de Ética, né, o Partido Novo contra Daviel Columb. Isso não tinha sido feito eh nessa legislatura por ninguém, mas ele fez uma colocação essa semana muito interessante que eu concordo o por questão de justiça. Tem aí dezenas de pisos, né, que estão para ir pro plenário. Ele disse que não vai

colocar, né? ele foi muito claro dizendo que isso não é bom pro Brasil, que esse clima de eleição prejudica um debate com responsabilidade a da mesma forma eh dessas pautas que estão acontecendo. Então o que eu acho é o seguinte, por exemplo, o Rio Grande do Sul, né, que passou por uma este um problema gravíssimo, né, uns dois anos atrás da enchente e tudo, tem produtores rurais, pequenos produtores que estão chegando ao cúmulo do desespero e atentando com a própria vida, contra a própria vida. Já são 40 que fizeram isso, né? Porque não não tem mais o que fazer. Então é o

negócio ali da família, é algo de subsistência e precisa de um apoio. Agora você começar a abrir, escancarar a porta, né, aí já é mais complicado e a gente precisa ter muita serenidade com relação a isso. E os debates eles vão continuar, eu acredito que da mesma forma eh da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1, né? Qual é o impacto disso? Já foi ouvido os trabalhadores, já foram ouvidos os empregadores, né?

Como é que tá eh isso aí vai gerar o quê pro Brasil? A gente precisa ter essa essa capacidade de refletir, de ter essa análise crítica, né? Porque senão fica mais uma para jogar pra plateia. Então nós propusemos aqui, tivemos 40 senadores que assinaram uma proposta alternativa para tramitar, para a eh jogar luz nesse debate que fica aí eh apenas com discurso eleitoral da forma como estão fazendo. E essa é a grande contradição, senador, porque nós não vemos por parte da base governista uma alegação de que esses pedidos que atendem a categorias com ajustes salariais irão prejudicar o orçamento, mas quando chega no bojo do que vai atender os produtores, aí vira um grande problema.

>> Pois é. Pois é. A gente vê que o governo, esse governo Lula, vamos combinar, é zero zero de responsabilidade com o Brasil, com os brasileiros, né? Então eles estão só preocupados com uma coisa, ganhar as eleições. Então eh é algo assim surreal o que a gente tá vendo no Brasil, né? Um

um governo que eh tem promovido aí exatamente essas pautas totalmente populistas, né? sem nenhuma base eh de sustentação e essa conta vai chegar, tá? Inclusive no ano que vem você já tão o brasileiro já tem conhe uma parte dos brasileiros já tem conhecimento disso, a gente precisa divulgar, vai acabar dinheiro paraa saúde, paraa educação, não vai ter dinheiro, né? Então, o que vai ser feito aí? Eh, o o próximo presidente da República, né, vai pegar um país quebrado. Essa é a grande

realidade, totalmente endividado, né, com juros altíssimos. E ontem a gente a gente fez um debate aqui na CCJ aqui pertinho de onde a gente tá nesse corredor, né, na Comissão de Constituição e Justiça, sobre a independência do Banco Central, das finanças do Banco Central, a independência financeira, porque o que tem salvado o Brasil hoje ainda é a independência funcional do Banco Central, independente desse governo. Agora eles não querem dar o dinheiro para se contratar, para poder fazer ali eh procedimentos para que eles não não fiquem totalmente eh, vamos dizer, a míngua como eles estão hoje. E olha que a gente tem que agradecer o Banco Central por pela situação fiscal que ainda nós temos, econômica que ainda nós temos, porque realmente eh eles têm segurado as pontas com esse governo completamente irresponsável. Déborar >> pelo que Sim, pode falar.

>> Sobre o agro, posso fazer uma pergunta para esse meu querido amigo? >> Claro. >> Girão, me ouve? Sim, perfeito. Pitóleo, >> Girão. Eh, eu falei há pouco sobre a

questão do agro e o Zuco passou por aqui anteontem na programação e nos lembrou com relação ao agro que são 43 produtores do Rio Grande do Sul que já tiraram as suas vidas em função da situação do agro naquele estado. Foram 4 anos de seca e o ano da enchente 2024. 43. Girão. Girão, você espírita que é sabe o que você que representa, né? a o

cidadão chegar ao ponto de tirar a sua própria vida e já são 43 pais de família. E aí fiz um levantamento, Girão, são 292 deputados e 50 senadores da Frente Parlamentar do Agro, da agricultura. Girão, mais 16 deputados é votação paraa PEC. Mais quatro senadores é votação paraa PEC. É voto, é maioria absoluta dos votos. Onde tá a força dessa dessa

frente parlamentar do agro pra gente salvar essa gente? Porque Girão, eu você não é do agro, né? Eu sei a tua história, você cuida, mas não é tua tua área de atuação do não é teu do teu trabalho. A tua lida não tá no agro, mas você tá ali defendendo essa gente. Agora e quem vai pedir voto para quem tá no agro hoje vai contar o quê? Girão, eu tô

em conversa com a turma do do da pecuária leiteira. O que está acontecendo agora com o leite vindo da Argentina e do Uruguai num preço muito menor do que se custa para produzir 1 L de leite no Brasil? E com detalhe, Girão, nós temos hoje dois grandes compradores de leite no Brasil que estão colocando preço no produto e o produtor do leite brasileiro tá no prejuízo, girão, no arroz. Então, os os produtores de arroz, por exemplo, tá custando R$ 15.000 a produção por hectare e os caras estão recebendo 10.000. Então, quer

dizer, a gente precisa que de fato essa frente represente essa gente, né, Girão? >> Não tenha dúvida, Pitol, mas aqui essa frente e ontem nós tivemos um fato que você acompanhou que foi a aprovação do Benedito pro CNJ, né? A gente percebeu ontem que os parlamentares aqui do Senado, com raríssimas exceções, né, estão preocupados apenas com as suas eleições. Você vê o Senado hoje como é que tá aqui, ó. Olha aqui. Dá uma olhada

aqui atrás. Vou até sair aqui. Ninguém, ninguém. Quinta-feira, talvez ontem, Pitol. É porque hoje tem em gera, porque hoje tem México e África do Sul na Copa, por isso tá >> não. E ó, tem Copa, tem São João, tem

eleições e não é barato para para pagar isso aqui. São mais de 6 B, só o Senado, o custo para quem paga. Então a irresponsabilidade, né, que é promovida, o exemplo não vem de cima do governo Lula, mas a gente vê e vamos fazer uma própria autocrítica aqui nossa, tá? A própria oposição do Brasil, onde é que ela estava ontem, Pitóle? Eu filmei meu voto ameaçado de ser caçado. E eu disse: "Podem caçar, tá

aqui, filmei meu voto contra o Benedito, cara. O homem do missão dada, missão cumprida, dizendo pro Alexandre de Morais sorrindo, né, na diplomação do Lula, que o Lula dá tapinha na na carinha dele. >> E o cara foi aprovado ontem com 16 votos contrários apenas. 16 votos apenas. Então, teve gente da direita que se diz de direita, conservador, apoiando um cara que foi citado na Lava-Jato, que o filho dele tava protagonizou uma das cenas mais patéticas que eu já vi na minha vida, com relógio de R$ 1 milhão deais, com cheio de de bolsa de não sei aonde, lá no exterior, eh, charlando com sabe, eh o cara que caçou o Daltan da Lanhol, ele que foi citado na Lava-Jato, caçou ele Ele foi o relator da cassação do Deltan Dalanol, citado pela OAS, pelo pelo Léo Pinheiro. E e a gente colocar esse cara,

com todo respeito à pessoa, mas colocar para ser aí o o corregedor. Não é qualquer cargo do CNJ, não. É o cara que vai poder abrir processo disciplinar, fazer análise de juízes, julgamentos. Vem cá, tu acha que ele vai perseguir quem? Ele já persegue os brasileiros conservadores, tá? Porque censura do

filme do Bolsonaro, por exemplo, quem mandou matar Jair Bolsonaro, ele votou. Ele votou para derrubar perfis, para censurar, sempre dá, sempre. Opa, opa, >> foi um quórum lá em cima, 70 senadores votaram praticamente e você teve ali 16 votos contra. Eu me, eu, eu confesso para você que só o próximo Senado Federal 2027, porque esse aqui não tem mais moral, eu acho que para pauta nenhum. É bom até, viu, Pitolle? É bom

até que a gente entre em recesso logo, só volte no ano que vem, porque com essas pautas bombas é melhor, é muito melhor, Débora, que isso aqui fique fechado para evitar mais prejuízo pro Brasil. Ô, Girão, mais uma, Débora. Posso? Girão, tem tempo mais uma. Claro, sempre à disposição.

>> Obrigado, Girão. Eh, ontem a gente trouxe uma informação que me chamou atenção pela ordem do, eu até brinquei, a ordem dos tratores altera esse viaduto, né? Eh, Lula procura aliados para uma aproximação com alcolumbre. Veja, a ordem é Lula procurando aliados para se reaproximar de alcolumbre antes da viagem pro G7. O que mostra o seguinte, é columbre dificultando esse acesso de Lula e da base governista para tratar em especial da escala 6 por1. Eh,

só que a gente sabe que quando ele conseguiu o que ele precisa ao Columbre, isso anda de maneira atropelada, né, no solapar, né? Como é que tá isso, girão? Isso deve avançar você, na tua visão, embora seja difícil, né, entender a cabeça de alcolumbra nesse sentido, mas como é que isso vai avançar, não vai? Vamos lá, Pitolle, sendo muito direto, transparente, né, com você e com seu público cada vez maior. Vamos lá. O

Brasil está parado hoje, né, pela pelos interesses pessoais e pela corrupção, né? Então, o o Senado, o Congresso Nacional, esse negócio da CPI ou CPM do master, não ter saído, né? É algo muito estranho essa delação do Vorcaro. Ô, ô, ô, Pitoli, que você tem a sempre, eu acompanho a programação, você tem sido muito honesto como sempre. Eh, tá muito estranho. Três vezes, três tentativas

protegendo os peixes grandes, os tubarões da República, né? gente poderosa. Então, eh, e a gente precisa ligar os pontos. O que é que querem fazer? Querem tirar o André Mendonça, essa estratégia para ganhar tempo, para rejeitar aí liberar o o o primo do Vorcaro, o o pai do Vorcaro para ir para pra casa e aí enfraquecer e aí começar a daqui a pouco sai o Vorcado também. É

isso. É porque tem muita gente e e a Brasília quase toda tá envolvida, né? Sobram poucos, mas a gente tem que passar o Brasil a limpo, né? Então nós precisamos, eu quero reforçar aqui, eh a gente sabe que o Lula é inimigo do agro, a gente sabe que o Lula é inimigo das pautas cristãs, mas o Lula a gente já conhece, né? Agora vamos orar pelo ministro André Mendonça, né? Vamos

mandar pensamentos, força para ele, porque o Brasil a ele tá com a chave na mão da mudança do Brasil, né? tá mandando abrir essa CPI do master. Inclusive o Eduardo Borgo, né, que é a aí de Bauru, ele que fez essa peça que tá na mão do André Mendonça com todos os pré-requisitos pra gente abrir a CPMI, né? Tá além as assinaturas dos dos deputados, dos senadores, um número recorde. Por que que não abre isso? Então, eu acredito

que o Brasil precisa ser passado a Lim, né? A gente não pode desistir. Eu repito, brasileiro, eu vou agora aqui, a Débora sabe, daqui a poucos instantes a gente vai abrir uma sessão aqui na numa audiência pública sobre homes schooling, sobre a educação domiciliar, que é um projeto que já foi aprovado na Câmara e tá sendo cozinhado aqui no Senado há muito tempo e tá com relatório pronto. Por que que Davi Columbre não coloca isso para votar logo, né? se é alguma coisa de liberdade que no mundo todo existe e o Brasil fica com essa história. Para quê? Para doutrinar

nossos filhos, nossas crianças, para ser mais fácil de coptar. Não. Então a gente vai fazer, eu quero inclusive aproveitar paraas pessoas que estão assistindo, né? Eu sei que a Débora vai estar lá cobrindo também, mas é importante essa audiência pública que vai ser decisiva para que a gente possa votar esse ano. Vamos ver se a gente faz uma coisa boa no Senado esse ano, pelo menos, né?

agora que é o homchooling ser aprovado. >> Perfeito, >> agora [limpando a garganta] sobre a autonomia do Banco Central, eu gostaria de repercutir ainda com ele, Pitoli, porque nós observamos na comissão especial eh um comportamento de resistência, como o senhor Ben destacou aqui, a essa autonomia central, a essa ampliação inclusive por parte dos líderes governistas. Mas eh foram dispensadas, por exemplo, eh as emendas que pediam que o Banco Central estivesse eh submisso ao governo de Plantão para pautar eh por exemplo, os concursos públicos, não é mesmo, senador? Então, o senhor acredita que essa proposta avança? Que leitura o senhor faz da chegada dela na Câmara dos Deputados?

>> Nós aprovamos ontem, né, essa PEC da autonomia financeira do Banco Central. Eh, a ideia era levar pro plenário ontem mesmo, mas preferiram eh outras pautas, né, que não são tão de interesse da sociedade, né? O jogo é muito bruto, mas a gente não vai

já vai voltar já. É só uma estabilidade. Quer ver só? Um, dois e volta, girão. Volta, Débora.

Caiu a conexão, Edson ou não? Só instável. >> O local ali é muito ruim de sinal. Esse corredor já estive nesse corredor de aqui. >> Girão, nós perdemos essa linha de raciocínio por conta de uma estabilidade na internet. Girão,

>> voltamos, voltamos. >> Aqui é a a aqui no Senado é casa de Ferreira, espeto de pau, né? O sinal some. >> É verdade. >> Será que é porque a gente tá fazendo falando alguma coisa incômoda, a gente já fica com o Puga atrás na orelha, né?

né, Pit? >> Mas o Girão, eu falei agora na na nesse intervalo por conta da oscilação, que eu já estive aí inclusive no seu gabinete, né, a a ter o convite no gabinete do senador Magnum Malta. E esse corredor em especial, o sinal é terrível, né, Girão? É, é verdade. Aqui tem essa, essa instabilidade. Mas, eh, Pitoli, eu tava

falando agora para Débora que, eh, essa autonomia do Banco Central que o PT votou contra, olha só, o que tá segurando o Brasil, o o o PT votou contra, como o PT votou contra eh a maioria e a base do Lula na PEC antidrogas. Eu fui para um debate ontem com uma senadora eh aqui da do PT e ela veio dizer: "Não, os evangélicos estão se aproximando do Lula, tá diminuindo a rejeição". Eu digo, "É porque a informação não tá chegando. Vocês estão querendo censurar as redes sociais, tá aí o decreto do Lula, né? Porque o Lula é a favor de aborto, né? O governo dele

tira o Brasil da aliança internacional antiaborto com 50 países. O governo dele tira a necessidade de fazer o boletim de ocorrência, né, eh, para estupradores, para ir atrás de estupradores, para facilitar o aborto, né? Então, o governo deles é a favor das betes, das casas de aposta. Foi no governo Lula que diz defender os pobres, que ele libera isso, que tá acabando com com as famílias brasileiras, com os empregos, com tudo. Então assim, a gente precisa compreender que essa decisão que nós vamos ter em 2026, tanto pro Senado como pra presidência da República, tem que tirar o Lula de qualquer maneira, tem que tirar muitos senadores omissos, inclusive da direita, tá, Pitólio?

inclusive da direita, porque essa votação de ontem escondida de senadores da direita para mim é inadmissível, né? O Benedito era para ter sido rejeitado ontem aqui no plenário, rapaz. Como é que pode um negócio desse? O Girão, falamos sobre isso, >> Déborá, posso só, eu preciso só fazer uma fala pro Girão aqui? Me me autoriza.

Girão. Lógico, >> Girão. Eh, eu eu quero fazer uma fala para ti e pra minha audiência eh com na tua presença. Eduardo Luís Eduardo Girão, filho do seu Clodomir, é uma das melhores pessoas que eu conheço. Como pessoa, tô falando como ser humano.

Já tive a oportunidade, não consigo mais contar quantas vezes estivemos juntos, mas eu estou conversando como uma das melhores pessoas que eu conheço nessa vida, que se dispôs a colocar, se colocar na vida pública e cumpre rigorosamente o que prometeu. Por exemplo, Girão é contra a reeleição. Ele não está disposto a disputar a reeleição pro Senado. Vitoriosa reeleição. está indo para um outro desafio.

Isso no campo da política com a a discursos sempre muito coerentes e um posicionamento muito claro. Eu tenho a sorte de conhecer esse homem que tá aqui do meu lado. Eu conheço esse homem na família. Eu conheço a esposa, eu conheço as filhas, eu conheço o pai, né? Eu eu sei quem é Eduardo Girão. Então eu tenho

Girão no meu coração. Girão é um homem, é um uma das melhores pessoas que eu conheço. Girão, eu estive ao lado do Girão em duas oportunidades na marcha pela vida em Washington. Por quê? Porque eu já disse outro dia na ausência do girão, que um dos maiores defensores dessa causa no Brasil, para mim, eu desconheço os demais e não quero ser injusto, na pródida é girão. É girão.

Então, eh, eu tô fazendo essa fala toda aqui pelo seguinte motivo. O que está acontecendo hoje, né, eh, com relação à disputa do governo do Ceará, sugere o que para mim custa muito caro, que é a tal da incoerência. E quando a gente vai paraa incoerência, a gente fica, né, fletando com a mentira, a gente fica fletando com o oportunismo. Palavras que certamente não frequentam o dicionário do girão, se eu bem o conheço. Quando a gente assiste a incoerência do apoio da direita cearense a Ciro pelo simples fato de derrotar esse, derrotar aquele, um espaço, um projeto familiar, seja lá Deus o que for, quando a gente assiste esse caminho na política cearense e Girão se incomoda com essa situação e por isso, entendo eu, coerentemente, se coloca contra o que acontece ali e eu também sou contra o que acontece no Ceará, porque senão seria incoerente. Eu

seria absolutamente incoerente aqui, Girão, se eu falar assim: "É, mas precisamos ceder pro Ciro Gomes, senão a gente vai perder pro PT". Veja, acabei de ler aqui, o Cláudio leu pra gente um decálogo de Ravier Milei lido no CIPEC da Argentina, quando ele diz: "Não há concessão entre o bem e o mal. Não é possível que haja concessão entre o bem e o mal. Se a gente tá fazendo a concessão entre o bem e o mal, tem algo errado. Tem algo errado. Então, veja,

eh, Girão passou outro dia por um podcast, fez comentários sobre Flávio e Girão tem os motivos para fazer os comentários sobre Flávio e penso que passa por essa incoerência dentro do seu estado. Porque imagine se Girão contasse com o apoio da direita no Ceará, da direita de verdade no Ceará, onde ele estaria na pontuação diante de uma pesquisa eleitoral. Então que fique muito claro, né? Porque no chat alguns, ah, mas o Girão falou outro dia do Flávio, veja, cada um com seus motivos, mas em hipótese alguma eu perderei a admiração, o apreço e o respeito que eu tenho por uma das melhores pessoas que eu já conheci na minha vida. Quem tem oportunidade de conhecer o Girão Pessoa, o Girão Pessoa, o que você tá vendo aqui agora, o Girão Senador, OK, mas o Girão Pessoa, uma das melhores pessoas que eu já conheci na minha vida e a fruta não cai longe do pé, porque seu Claudomirra é exemplo pro Girão, certamente. Então,

Girão, eu precisava fazer essa fala, não sei se cabe como um desabafo ou não, mas é um alerta. A coerência custa muito caro, muito caro. E o que você está vivendo no caso do Ceará é um problema que você está enfrentando. Tô em São Paulo, Girão. Meu problema é outro. O

teu problema é diferente do nosso. Por isso essa minha fala, viu, Girão? >> Não, eu te agradeço demais, Pitóle, até pela oportunidade de você tá me dando agora, mas deixando muito claro para você, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Não se mistura, né? O, o que eu tô vivendo no Ceará não não sou eu, é a direita de verdade.

>> Sim, >> porque a direita fake foi vendida pro PT, porque Ciro Gomes é PT. PT é Ciro Gomes, foi ministro do Lula, disse que a a saída da Dilma foi um golpe, voltou, votou no Lula na última eleição, sempre falou mal de Bolsonaro, sempre falou mal dos filhos do Bolsonaro, inclusive do Flávio, chamando o Flávio de ladrão, né? Então, o que a direita tá fazendo no estado do Ceará é uma vergonha completa, né? Uma vergonha completa. Mas ah, no podcast que eu participei, >> eu eu falo isso desde que eh aconteceu a CPI da Lavatoga. não tem nada a ver com

relação ao apoio do PL lá do do estado do Ceará, não, que é, na verdade, é um centrão, eh, a uma parte da direita lá que tá se juntando, que não era direita, era centrão. O que eu falo e eu sempre falei, tenho maior carinho pelo Flávio Bolsonaro, mas eu não passo a mão na cabeça de ninguém, tá certo? Se acontecer, como o Zema foi inclusive eh, no meu ponto de vista intempestivo naquela fala do Flávio e eu falei isso, né? deveria ter aguardado um pouco, né, o Flávio se manifestar ou ligar pro Flávio, já que eles tinham eh ali eh estavam juntos poucos dias antes. Agora, a CPI da Lavatoga, eu sou testemunho ocular, eu sempre falei isso, não é por causa da questão do Ceará me perguntaram e se você me perguntar qualquer coisa em relação ao que acontece aqui, eu não vou passar pano. E eu acredito que o Brasil

tá nessa ditadura da toga, porque o governo anterior, né, teve a chance de fazer essa CPI. A gente tava chegando das ruas ali, né? A gente tava sendo cobrado pela população para botar uns dois ou três ministros desse para fora, né, que já tinha motivo demais. E os nomes a gente sabe, né? E a gente perdeu a oportunidade porque houve uma sabotagem, um boicote dentro do governo, né? Eh, e infelizmente o Flávio ele

participou dessa dessa retirada de assinatura, dessa pressão para retirar a assinatura de muitos senadores aqui, inclusive foi a causa do da briga com Majó Olímpio, um homem de bem, um homem sério. Então, eu não posso me furtar, embora veja muitas qualidades do Flávio. E se for a única alternativa para derrotar o Lula, estamos juntos. Vamos trabalhar, né? Vamos trabalhar sim, por que não, né? Então, acho que o Brasil tá

numa decisão fundamental, eh, é o porte contra o Lula, se tiver que ser, né? Porque a gente não pode deixar essa cultura da morte do Lula, essa cultura da irresponsabilidade do Lula triunfar. Agora, eh, eu te digo assim de coração, você é pessoa boa, Pitório, eu tenho muitas limitações e imperfeições. Você que é um alma, é um cara do bem, é dedicado, corajoso. Se tem uma pessoa que você sente isso, coragem no Brasil, porque eu tenho um foro privilegiado.

Embora que não valia pros poderosos aí, é até um problema você ter foro, mas você é um cara que tá fazendo um trabalho que eu não vejo, raríssimas exceções. Você pega nas mãos dos dedos aqui jornalistas que fazem o trabalho que você faz e com emissora e com a emissora que tem sido realmente o baluarte na democracia de verdade do Brasil. com todo o meu respeito, meu carinho a você, ao seu público e nós estamos aqui para combatermos o bom combate pelo que é correto. >> Obrigado, Girão. >> Fechou, Dé?

>> Fechou, Pitol, nós continuamos aqui ao longo do dia no Senado. Eh, o senador Girão fazia uma observação que eu endosso nos bastidores, ele comentava sobre o clima de despedida que ficou na sessão de ontem, né? havia uma grande concentração de parlamentares, também de um público que veio de fora na intenção de pressionar pelas pautas que avançaram, mas realmente o clima é de despedida. O senhor acha que de agora para frente o Senado tende a ter menos sessões deliberativas, senador? >> Eu eu acredito que ontem e espero que tenha sido, viu? Olha, devido a essas

pautas bombas aí, é melhor que tenha sido a última sessão presencial, né? E que nessas sessões eh virtuais, remotas, não se apronte com o povo brasileiro. Nós vamos >> Teve até festa junina ontem, >> não? Festa junina teve aqui, tá aqui ali no final ali, tá até tudo decorado. Eu não sei se dá pro pro para quem tá nos assistindo ver. Tá tudo decorado de

bandeirinha. >> Era tudo que o Brasil precisava, né, Geral? Uma festa junina aí ontem, tal. >> Pois é, Pitólio. Pois é. Mas olha, vai,

dias melhores virão. Pode ter certeza que dias melhores virão. E vai ser com a troca do governo federal, com a troca de senadores, com a troca de deputados federais. Eu tenho certeza que o povo brasileiro vai dar uma resposta nas urnas agora em outubro. >> Então, quero te agradecer por essa entrevista. Vou te liberar para

participar da audiência do Homing Schooling. Muito obrigada por sempre receber a Aure Verde para comentar o que ocorre na Casa Alta do Congresso. Pitóleia, eu volto com você. >> Obrigado, Girão. Obrigado, Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília.

Cláudio, até terça-feira. Cláudio, >> até terça-feira. Alexandre Pitoli. Eh, continuamos discutindo muito, muito, muito esse Brasil que precisa. Não confiem na visão geral desses políticos, porque a maioria deles encontrou uma forma de enganar o povo, iludir o povo, ser eleito e poder ficar milionário em todas as cidades, estados e na união. É

nós juntos, o povo, que vamos mudar a forma de votar e fiscalizar. Abraço a todos. >> Obrigado, Cláudio. Ah, Manolo tá chegando e a gente falando de saúde por aqui e a gente sabe que as dúvidas também chegam, né? E quem tem diabetes, Manolo, quando fala de diabetes, inevitavelmente a gente também pode falar de hipertensão, tal da pressão alta, colesterol alto, né, triglicérides lá em cima. Tem gente sofrendo com esse

descontrole do organismo. Entendo que o magnésio pode e vai ser o forte aliado para colocar esse corpo em ordem, né, Manolinho? >> Sem dúvida, sem dúvida, Pitóle. Você sabe que o o magnésio ele melhora muito a sensibilidade da insulina. Então, pro diabético, ele é fantástico, porque a doença pode afetar o quê? Eh, pitle,

circulação sanguínea, processo de cicatrização, afetar visão, ânimo, disposição e, claro, comprometer a absorção das vitaminas, né? É muito comum a pessoa que é diabética e não controla, é perder massa magra, ter dificuldade ao longo do dia. Então o magnésio ele é muito importante, ele ajuda muito, ele colabora demais pro diabético, ajuda também quem tem colesterol alto, pressão arterial elevada, ele melhora, melhora muito a energia, a disposição, combate o cansaço. Ô Pitolle, o magnésio é o fio condutor, então ele vai levar, por exemplo, ele vai ajudar na síntese da vitamina D. Ele vai melhorar muito a ansiedade, o estress, estimular a produção da melatonina, que é importante. Gente, o relaxamento

muscular e uma boa noite de sono é insubstituível, né? É insubstituível. Uma pessoa que dorme bem é uma pessoa mais animada, menos irritada, mais bem humorada também. Então o magnésio ele colabora com essas reações. Agora, é claro, é muito importante a gente destacar a prevenção. Magnésio é aliado

do coração. Ele previne doenças cardiovasculares, ajudando a fortalecer veias, artérias, melhorando circulação sanguínea. Todo mundo sabe. Coração a gente só tem um e esse coração é um músculo. E o magnésio é excelente pra musculatura. Ele devolve

a elasticidade dos músculos. Excelente para para evitar as câras, os espasmos musculares e prevenir doenças cardiovascular. Pitolle. >> Bom, e aí é o seguinte, o caminho para esse magnésio que tem taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. É só pelo telefone. Essa fórmula é exclusiva da

Lírios, né, Manol? >> É, Pitória, é exclusiva. É, é uma fórmula exclusiva. Não tem na farmácia e eu entrego na sua casa. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Olha, eu na verdade, Pitolle, eu mantive um presente, né, que é a camisa do Brasil. Eh, em dia de eh tá iniciando a Copa do Mundo hoje. Se eu tirar a camisa oficial do Brasil, o pessoal me mata. Então nós vamos fazer o seguinte, eu vou manter a camisa do Brasil oficial de presente, mas o melhor preço para você no Magnésio. É um preço pequenininho

para testar, para experimentar, só que você tem que ligar que essa promoção da camisa é só para hoje. Liga agora 0800 787 5060 pitol. >> Valeu Manolinho. Abraço, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Pausa no rádio Pingor. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Antes da Denise conversar comigo, só mais uma fala e com relação ao Girão, a gente defende coerência, certo? Certo. O Girão, de que partido é o Girão? É do

Novo. OK. Quem é o pré-candidato à presidência pelo Novo? É o Zema, OK? Zema para mim é traiçoeiro. Zema para

mim é o traidor. Zema para mim eu quero longe, Zema. Eu sou Flávio até debaixo d'água. Beleza, beleza. Eu não sou do novo, eu sou da UVD, eu sou Flávio desde o primeiro. Eu sou,

aliás, eu sou Jair. E Jair falou para mim: "Agora é Flávio". Agora é Flávio e acabou. Não tem discussão. Agora eu te pergunto, você gostaria ter de ter alguém no seu time, no seu time, que fizesse gol pro outro ou que passasse a bola? Sabe o quê? O Marquinho

no jogo do do contra o Egito no sábado desse o gol pro Egito. Você gostaria? Não, né? Pois é. A gente tem que olhar e falar assim, ó. O Girão tá em qual

partido? No Novo. O Novo tem um pré-candidato à presidência que eu acho que já rodou, acho que nem vai pra frente. É o Zema, porque não avança. Fez todas as lambanças, todos os tropeços e não avança. Então acho que o Zema já

era. OK. Eu desejo que o Zema Acabou, tá mesmo? Porque para mim é traiçeiro, é traidor. Não gosto do Zema, não gosto do Zema. Ponto. Ai, Pitar, você é muito

radical. Eu tô sendo sincero. Agora o o girão é do time do Novo do Zema, ele não pode agora falar assim: "Meu voto é Flávio". E mesmo porque se tem diferenças, eles que se acetem. Mas pense do ponto de vista da coerência e time. O time, o cara é do time do

Novo. O time do Novo hoje tem um pré-candidato e ponto, acabou. Qual, qual a dificuldade da gente entender isso? Certo. Agora vê qual senador do PL tá conversando com a verde.

É isso aí. Vamos lá. Denise tá pronta para conversar comigo? Ô, tá sumido. Ô, Denise, que que você, que que eu fiz para você?

[risadas] >> Bom dia, Pitolle. Bom dia para toda a audiência da Oliver de Bauru. Fez nada. Tô com saudade também, ó. Tanto que eu tô aqui hoje. Eu falei, eu fiz alguma

coisa para Denise, [risadas] >> a gente tava trabalhando bastante correria para entregar todos os pedidos até então dos dias dos do dia dos namorados e agora foco total Copa do Mundo e eleger o nosso presidente, o Flávio Bolsonaro, não é verdade, Pitle? >> Com certeza. Ô, ô, Denise, aliás, eu eu já há dias eu preciso passar para para você e pro Wilker. A a eu tenho dois pedidos. A Débora C nossa repórter ela que é uma Paulo Branca para pr para ela e Penelope Nova P tá tá querendo uma free Bolsonaro. Já tô aqui com os

endereços tal para mandar para vocês para fazer esse pedido na lojinha da Auri Verde porque os pedidos vão as pessoas vão encontrando. Eu quero uma dessas. Eu já lo loja.Brasil.com.br.

Senão já já eu vou virar, né, hein? Vou virar um um escritório, uma uma filial da lojinha >> revendedor oficial, né? Porque tem muita gente, porque eu só uso a a Auriverge Brasil, só uso produtos da loja da Auriverge, né? Apolo, as camisetas, enfim. Durante a semana tô com a Polo, final de semana eu tô com as uso as camisetas e aí a gente vai mostrando essa marca que é da loja mais conservadora do Brasil, né, Denise?

>> É isso mesmo, Pitolle. Você e o Brasil todo estão adquirindo esses produtos que são sinônimos de patriotismo, qualidade e amor pela nossa nação. As melhores camisetas você pode encontrar, pessoal, aqui na lojinha da Auri Verde. E não é só camiseta não, né, Pitoli? Tem os nossos chinelos que vão de 33 34 até o 45 46. Os bonés que são lindíssimos,

sucesso de vendas, todo mundo ama. Qualidade em cada detalhe, pessoal. Bon, Denise, boné não dou conta, viu? Boné, não dou conta. Quem olha o boné, quero um boné desse na loja da Ourívia. Boné

não dou conta. É um espetáculo esse boné, né? >> Todo mundo quer aqui. Olha. >> E é legal, Pitolle, porque assim, ele é ajustável aqui atrás. É realmente assim,

muito cuidado em cada detalhe para que o pessoal possa receber em casa um produto de qualidade. A gente sempre teve esse cuidado, esse zelo nas canecas, nos bonés, nas bandeirinhas. Então assim, é presente mesmo para toda a família. Hoje começa a Copa do Mundo. A gente sabe que esse ano é ano de luta, é ano de guerra, a gente fala. Então, todo mundo que sabe

que um filho teu não foge a luta, também vai adquirir os nossos produtos, vai acessar a nossa lojinha. E eu até separei aqui hoje, Pitol, uma coletânia das camisetas azuis, verdes, amarelas. Vamos mostrar, >> pô, por favor. Quero ver que que você separou pra gente. >> Ó, vou até fazer um negócio diferente aqui hoje. Vou ficar de pé para todo

mundo poder conferir as polos que são as queridinhas. >> Essa, essa é linda. >> O Pitol sempre mostra essa na amarela, mas eu trouxe hoje aí, ó, só ela na verde. E eu tenho em outras cores também, hein, Pitol? >> Posso te contar que eu tô guardando a minha amarela para usar sábado. Eu eu eu

para, né, porque não vai dar tempo de usar ir pra máquina lavar, tal. A minha amarela, essa aí que eu vou usar sábado. Essa aí. >> Aí, ó. E aqui a gente tem ela até com detalhezinho diferente, só com a bandeirinha.

>> Ah, linda, hein? Lindo, hein? >> Que você ama, né, Pitol? Acorda Brasil, porque é Copa do Mundo, mas não deixa de ser o ano em que a gente vai definir, vai decidir a história da nossa nação. Então, essa camiseta é muito bem-vinda e aí você vai continuar usando aí até outubro, até o fim do ano, até sempre, porque esse é o nosso desejo, que o nosso país acorde, não é verdade, Pitoli?

>> Sim, precisamos acordar esse Brasil. Quem mais você separou, Denise? Ó, essa aqui que é uma coautoria com Alexandre Pitol, um pedido dele pra gente. A gente fez questão de fazer esse modelo que é sucesso de vendas, Pitoli. E é uma camiseta muito bonita. Fala a verdade.

>> Ah, eu sou suspeito, né? Porque para mim não tem outro caminho, né? Né, Denise? Ou é amar ou é amar esse essa pátria aqui. >> É isso mesmo. Não tem segunda opção.

>> É isso aí. >> A nossa bandeira jamais será vermelha. É mais do que uma camiseta. Eu acho que é demonstrando de fato aquilo que a gente acredita, quais são os nossos valores, os nossos princípios e mostrar que nós somos muitos. Às vezes você pega uma camiseta dessa, vai para algum lugar, você faz amizade e repele. Faz amizade

com quem é igual e repele quem é diferente sem abrir a boca, não é verdade, Pitoli? >> Sim. Sem dúvida. Só ele bate o olho, já torce o nariz e sai fora. Repelente de canhota. É isso aí. Ou ou então você já

faz melhor amigo, sabendo que é alguém que você de fato vai poder confiar, porque ele acredita nas mesmas coisas que você. Deus, pátria, família e liberdade. Olha que linda essa camiseta, pessoal. >> Linda mesmo. Tem tem tudo isso no estoque, Denise. Hoje pode fazer pedido

>> tudo isso pode pedir. A gente não demora. Entrega em todo o Brasil. A camiseta vai certinho para você, embaladinho, você recebe rápido. E lembrando que o nosso site Pitol é simples, é muito fácil de comprar. Foram

meses desenvolvendo algo que te faz, de fato, pudesse chegar até o nosso ouvinte com muita rapidez, com muita facilidade, não tem burocracia, é um site 100% confiável, afinal de contas é feito de patriotas, especialmente para patriotas, não é verdade, Pit? >> Sem dúvida. E o caminho para isso é loja.com.br.

Eu tô de olhando a Denise, sabe por quê? No final ela vem com promoção, sempre tem uma condição especial, né? Mas ela tá mostrando, >> todo dia que eu apareço aqui vem novidade. Isso aí o pessoal já tá acostumado. >> E quem quiser receber um brinde especial junto com o seu pedido, é hoje o dia em Pitoli. Hoje até às 23:59. Não dá para

deixar para depois. Teve um tempo em que a gente fazia os 100 primeiros, aí não durava nada, o pessoal mandava WhatsApp: "Ó, eu não recebi o brind, cara, você não tá entre os 100 primeiros". Então agora para ficar legal, todo mundo que fizer o pedido hoje vai receber junto um brinde especial feito com muito carinho aqui pela galera da Uriverde Brasil. >> Bora então é hora de você acessar loja.maverdebrasil.com.br.

Certo, Denise? É isso mesmo, Pitólio. Pessoal, não perca tempo. Lembrando que além das camisetas, nós temos vários outros produtos. Tudo feito com muito carinho, muito especial. E se eu fosse o

ouvinte, eu não perderia tempo. Até às 23:59 tem brinde especial pro ouvinte da Uri Verde. >> Querida Denise, um beijão no Wilker, nessa família tua aí linda. E obrigado por cuidar com tanto carinho da lojinha da Uri verde. Um beijão, viu Denise? Um

abraço, Pitolle. Um abraço para todo mundo. Se precisar, estamos aqui. Não vou demorar para voltar não. Fica tranquilo.

>> Não, eu já achei que tinha feito alguma coisa. Falei, fez alguma coisa? >> Imagina de jeito nenhum, [risadas] >> querido. Beijo, Denise. Tchau, querido.

>> Um beijo. Tchau. Tchau. >> Tchau. Loja.Brasil.com.br

é a loja mais conservadora do Brasil. Acesse agora. Quem está chegando é Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Cadê você?

Serrão, fala com a gente, Serrão. Olha ele chegando por aí. Vem mais uma pancada do Serrão, hein. Fala, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

Sensor, você é melancia. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. É bomba. Militares brasileiros são monitorados em suas redes oficiais. Sim, as forças armadas do Brasil estão tomando conta daquilo que seus oficiais e praças estão tratando nas redes sociais. Mas não é só

eles. O monitoramento também atinge a família desses militares. E tem um uma situação específica no exército brasileiro. Todos os militares do EB estão obrigados a fazer um curso sobre segurança nas redes sociais para tratar de conhecimentos em relação a compartilhamento de informações. aulas vão focar naquilo que o militar vai publicar e replicar, receber e comentar em rede social. A intenção é verificar

se tudo que tá ali publicado está dentro do regulamento da força militar ou se o conteúdo é passível de punição. Estranho é que essa orientação também valerá para aquilo que os familiares dos militares postarem ou compartilharem. É, pode o o militar acabar sendo responsabilizado por aquilo que a turma na casa dele compartilhar ou publicar. A ordem do comandante do exército é que a data máxima paraa realização desse curso é de 26 de junho. Então, todo mundo no EB vai ter que fazer o curso obrigatoriamente.

As Forças Armadas já t até uma cartilha com orientação aos militares, sobretudo como devem proceder no período eleitoral. Tem ali doses eh orientações bem básicas. O que que é vetado? O que que não pode fazer? Tá vedado.

Manifestar-se fardado em atos políticos partidários. OK. Promover ou participar de discussões políticas no interior de organização militar. Publicar conteúdo ofensivo ou demeritório ao presidente da República. Manifestar-se publicamente sobre assuntos políticos fardado ou a paisana.

Emitir opiniões pessoais em redes sociais em desconformidade com as normas das Forças Armadas. Compartilhar, curtir ou comentar conteúdo político partidário nas redes sociais. Usar o cargo, o posto ou a graduação para induzir voto ou manifestação política. O, a cartilha também trata de condutas esperadas e boas práticas para os militares. Aí diz: "Tem que manter-se informado sobre as normas eleitorais aplicáveis aos militares, exercer o direito do voto com autonomia, sigilo e responsabilidade, sem pressão sobre subordinados.

abster-se de externar em qualquer ambiente preferências político-partidárias que possam comprometer a imagem da instituição. Orientar subordinados sobre as restrições aplicáveis ao pessoal militar no período eleitoral e preservar o ambiente de trabalho como espaço isento de debates políticos partidários. É isso, é esse o contexto do que vamos encarar agora nas Forças Armadas. Recado, pressão política direta sobre a tropa para não entrar em questões políticas. É óbvio que militares não devem tratar de questão político-partidária, mas o militar tem o dever sim de tratar e cuidar e zelar pela política com Púsculo. O que fazer? Como o Brasil tem

que melhorar ou não? O militar é um cidadão, ele não pode ser privado disso. E agora vem essa restrição que pode gerar punições para os militares em redes sociais. Parece até piada a gente ter uma força armada preocupada com o conteúdo do que o militar vai postar ou vai dizer nas redes sociais, enquanto a gente não tem um exército, uma marinha, uma aeronáutica com a menor capacidade de dissuasão e ação. Isso é triste.

Fronteiras brasileiras estão expostas ao crime organizado, institucionalizado. Potências estrangeiras, se quiserem, hoje tem plena condição de invadir o Brasil sem que a gente tenha capacidade de reagir. Mas os militares estão preocupados com aquilo que você vai dizer, com aquilo que o oficial ou o graduado vai dizer na rede social. Tem alguém de brincanagem ou não tem? Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. E de vez em

quando nas horas vagas Cabo da Faxina, Jorge Serrão. >> Adoro [risadas] essa história. Cabo da Cabo da fachina é bom. Serrão é campeão. Boa, Serrão. Obrigado, viu, querido. Ó,

o Luizão me dizendo que tem gente falando com a gente no WhatsApp que é o mais movimentado do Brasil. Você pode ter certeza disso. É o WhatsApp da Verde que é o 14 31040760. 14, porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760, né, Lu? Isso mesmo, Pitoli. Conversando

com a família Auri Verde, tava conversando lá, não vou falar o nome dele, tá nos Estados Unidos, é um ouvinte da Auriverde, tá passando, tá passando por um problema meio difícil lá com a filha, ele. Então a gente, só quero dizer, aproveitar aqui e falar que não está sozinho, nós estamos juntos, Deus é maravilhoso, deu tudo certo e tenho certeza que em breve, no 1431040760 você vai mandar uma mensagem dando risada e falando com a família Orde. Força aí, Deus te abençoe, meu irmão.Ém, >> tem diversas outras mensagens também. O Luís Carlos Armelim de Americana, São Paulo mandou a sua mensagem. Tem também

o Renê de Tabuna na Bahia. E nós vamos reproduzir agora um vídeo e um áudio. O vídeo começando dos Estados Unidos também com o Francisco na Flórida, mandou um vídeo para nós. Vamos vê-lo. Vamos.

>> Fala, Francisco. >> Bom dia a todos ouvinte aí da Auri Verde Brasil. Eu sou Francisco, estou aqui em Def, já prontinho para o trabalho. Estou aqui no num condomínio aqui simples aqui de Defield Beach, na Flórida. Que todos ten um bom dia a toda a equipe da Auri Verde Brasil.

Bom dia. >> Obrigado. Quer ô Barro, você tá difícil para nós, imagina pro Francisco, hein? Né? Deve tá difícil, né?

>> Deve tá bem difícil a vida ali. Brincadeira, Francisco. Bom trabalho, irmão. Bom trabalho, irmão. Vamos lá.

Fala, Luizão. >> Descendo agora para o hemisfério sul, vamos falar com o Hércules de Aracaju. >> Opa, >> Sergipe. Ele tem uma fala importante sobre a dona Michele e também o Nicolas. Vamos ouvir. Bora. Bora lá.

>> Bom dia, amigos da UIV Brasil. Aqui quem fala é Hércules de Aracaju, Sergipe. Meus amigos, eu estou um pouco triste, quem sabe até decepcionado, pois duas pessoas com o potencial tremendo de ajudar a campanha do Flávio Bolsonaro não estão arregaçando as mangas, pois temos a dona Michele com um potencial tremendo e com relação às mulheres e o Nicolas Ferreira com outro que é outro potencial também tremendo com relação aos jovens. E no entanto, parece que essas pessoas estão esperando mais um mandato de Lula e uma prisão mais rígida para o nosso mito Jair Messias Bolsonaro. É isso, amigos.

Infelizmente na minha visão, é o que está acontecendo. Um bom dia a todos. Que a paz seja com todos vocês. >> Amém. Hércules Aracaju.

>> Aracaju. Vamos lá. Já que a gente falou há pouco do girão e falamos sobre a questão de time, o cara é do time do novo. Ponto. OK. E dona

Michele e Nicolas que são do time do PL aí pode ou não pode cobrar? Pode ou não pode cobrar? Que eu tô falando aí, eu tô falando de atacante do time adversário fazer gol. Não, não, eu vou segurar a bola. Não põe a bola para jogar.

Então veja, aliás, ô Barros, ontem eu vi tinha um à noite eu tava trabalhando, editando as as músicas aqui para pra rádio. Aliás, vou te dar uma dica, hein. O final de semana musical da Uverde eu faço com extremo esmero, zelo. Eu saio da rádio às 7 do primeira página e vou para casa produzir o final de semana da rádio, né? Faço isso às segundas e quartas, né? à noite eu produzo o final

de semana musical da rádio. Se você eh o que eu toco, eu toco de eh do início do FM no Brasil, 1977, é claro que tem coisas mais antigas, né? Mas 77 prioritariamente até 1999 prioritariamente. Tem alguma coisa que escapa depois? Sim. Se é boa, eu entendo

que cabe na sequência, eu toco, né? Eh, mas eh se você final de semana quer dar aquela descomprimida, sabe aquela aquela desopilada, quer ouvir boa música, são sequências de 55 minutos de música sem intervalo, né? Naquele velho e bom modelo do rádio, uma hora sem parar, sabe aquelas coisas. Pois é. Então, uma hora de música sem intervalo, que é isso aí?

>> Flashback. >> É, é mesmo. O Edson Rápido do Gatilho. Muito flashback e música que a gente gosta de ouvir, né? Só música boa, mas assim assim boa é igual aquele cara lá que tava dando a previsão do tempo, tava chovendo que ele falou assim: "Tempo tá bom". Aí alguém falou: "Tá chovendo". Aí

falou: "Tempo bom paraa agricultura, né? É música boa." Música boa para mim, né? [risadas] É, eu faço com muito, com muito cuidado, com muito zelo. Mas onde eu ouço pitore? No rádio em 97.5, aqui

pra região, e no Radiosnet. Rádios Net é um aplicativo gratuito. Você coloca lá Auri Verde Bauru, que a gente que na época cadastrou como Bauru e não consegue alterar agora. Então tá lá Auri Verde Bauru e você ouve a programação musical da Auri Verde feito com muito carinho. Pinguim cuida de metade da programação. Eu cuido da outra

metade da programação do final de semana. Então, pinguim eh eh pinguim mais mela. Nossa, eu fal [risadas] Nossa, eu fal segurei na hora, bicho. Pinguim é mais romântico, quase escapou. Pinguim do ol, fiquei vermelho. Pode ver

que eu fiquei vermelho. É, isso aí não era para escapar. O pinguim é mais romântico, né? Eu já sou um pouco mais ousado assim na na programação. Olha, fiquei vermelho. Tô até suando agora.

>> Quase escapou. Tem criança na sala. Ô, tem roupa no varal, como diria [risadas] e bom final de semana. E eu falava disso por conta de Michele e e Nicolas. Ah, lembrei. Ô Barros, por que

que eu tô te perguntando isso? Ontem aí produzindo essa sequência musical da rádio, eu vi lá um um perfil na na no YouTube. Eu tava buscando uma música no YouTube falando assim: "Eh, Michele desiste de candidatura ao Senado no DF. Tem alguma coisa nesse sentido?" Eu não vi nada. oficial, não, não

>> é especulação >> também não há nada oficial da pré-candidatura, porque nunca ouvimos da boca da dona Michele que ela é candidata ou pré-candidata. Então, mas veja, dona Michele é do PL, PL e mulher, não é? É, apoia o Flávio. Não, >> o que tem >> não é Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. É o que tem em relação à candidatura que ela foi questionada eh, salve enganando, não sei se foi no final de semana ou na segunda-feira, ela foi questionada por repórter, ela disse: "Olha, eu não tô pensando nisso, tô pensando nos cuidados com Jair Bolsonaro, com meu esposo, etc. Mas não

tem uma coisa assim, ah, descartou a candidatura e nem confirmou, né?" Bom, tá? Mas o Flávio é pré-candidato, né? >> O Flávio sim, >> e a Michele é do PL, né? >> Isso.

>> Tá. Então, dona Michele, para mim aí falha e falha feio. Problemas de família, desculpa, eu também tenho problema na minha família e não é pouco, não, tá? E tô lutando pelo Brasil. Ah, mas não dá para comparar. Concordo,

concordo, concordo plenamente. Cada um, né, com o fardo que Deus coloca. Só que dona Michele e Nicolas tem que se posicionar porque daí é time. Aí é time, aí PL PL mesmo é raiz. Agora Nicolas não se posiciona, não sei, é um projeto voo solo, mas vai para qualquer outro lugar.

Precisamos do apoio do pro pro do Nicolas, pro Flávio agora. E não vem essa história que é estratégia do Nicolas que não é não, hein? Só foi estratégia pessoal. E dona Michele tem que se posicionar, ao meu ver. Ah, tem problema em casa? Também tenho. Sei que

é outro tipo de problema, eu concordo também, mas acho que tá na hora de falar. Superando todos os problemas. Meu voto é Flávio. Qual o problema? Sabe aquele bolo que passa do tempo no forno? Sabe?

Os ingredientes são os melhores, não são? >> Sim. >> Mas se passar do tempo no forno >> não tem valor. >> Esse apoio demorado desses dois pro Flávio, [limpando a garganta] já vai ser bolo passado do foro. Fala, Luizão.

>> Muitas mensagens Pitol no 1431040760. mensagens como nós vimos agora de vídeo que nós adoramos. Mande novamente seus vídeos, tá? O áudio e o texto no 1431040760. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. E fazendo

mensurando uma pequena participação que tem de WhatsApp Pitória. Muitas cobranças aqui, muitas pessoas eh nós colocamos reproduzir esse áudio, mas tem diversas pessoas fazendo essa cobrança, muitas pessoas demonstrando até chatea estão chateadas com essa situação, viu Pitólio? Olha, e a questão do Girão, por exemplo, eu eu só entendo a questão do time. O Girão é do time do novo, eu tenho que respeitar. Ponto. Agora, dona

Michele e Nicolas são no time do PL, tem que se posicionar. Ponto. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitoli. >> Valeu, querido. Informação na voz de

Wellington Barros. Trago informação agora em relação ao Supremo Tribunal Federal que retoma hoje a partir das 2 da tarde o julgamento de recursos apresentados por grandes plataformas de tecnologia chamadas Bigtecs contra a decisão da Corte que ampliou no ano passado a responsabilidade das empresas por conteúdos ilícitos publicados por usuários. A sessão terá continuidade com o voto do ministro Dias Toffi, que é o relator do recurso do Facebook e de outros interessados. A expectativa é de que ele encerre a sua manifestação na primeira parte do encontro e que demais ministros já comecem a votar ainda hoje. Ontem, Tofoli leu boa parte do seu voto e adiantou que pretende acolher um dos pedidos do Facebook, a concessão de prazo de 60 dias para que as plataformas se adaptem às novas regras definidas pelo tribunal. A empresa havia

argumentado que legislações de outros países prevêmem períodos de transição para esse tipo de mudanças. Citou como exemplos o Japão, que deu 11 meses paraa adequação, a União Europeia que deu 15 meses, o Reino Unido com 17 meses. Os advogados também destacaram que o próprio Supremo costuma estabelecer regras de transição em casos de revisões regulatórias complexas. O prazo sugerido por Tofol é significativamente menor. O ministro tomou como referência o ECA digital, lei aprovada nesse ano para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet, que fixou 60 dias para as adaptações necessárias para as plataformas. A proposta, contudo,

ainda depende de aprovação pela maioria da corte. Por se tratar de sugestão constante de voto do relator, serão necessários ao menos outros cinco votos favoráveis para que o prazo seja incorporado à decisão final do Supremo Tribunal Federal. Portanto, é uma discussão em relação às bigtec pitol e tem prazo, tem toda uma questão burocrática eh que envolve o Supremo Tribunal Federal e esses prazos solicitados pelas empresas para adequação. Importante lembrar que esse ECA digital, que é conhecido, foi ficou conhecido como a lei Felca, ele estabelece algumas regras e importantes e que chamam atenção. Tem chamado atenção. Aliás, tem alguns sites, alguns

aplicativos, alguns portais em que você já tem que acessar mostrando ali o seu rosto, a sua identidade, por exemplo, que é um dos critérios adotados pelo ECA digital. Então, tudo isso tem gerado eh uma reclamação por parte dessas empresas que pedem um prazo maior para a adequação. >> Essa lei Felca, eh, isso aí é um, é a é a pota da Beta paraa censura, né? A gente já entendeu, a gente já entendeu eh os legisladores do Brasil, ou seja, o parlamento brasileiro, os car pena que poucos ali tem vergonha na cara, né? Porque a grande maioria, os caras não estão nem aí, nem aí. Sabe por

quê? Vamos agora, por exemplo, o Barros trouxe a questão da aprovação da lei felca no parlamento, não foi? Foi. Quem aprovou? Você lembra agora aí?

Se o o bonitão bater a sua porta nesse momento para pedir o seu voto para deputado, senador, você sabe se ele participou da aprovação da lei Felca? Eu repito, essa tal da lei Felca é a porta escancarada paraa censura nas redes sociais do Brasil. Porta escancarada. Mas você acha que não tem que proteger as crianças, Pitó? Mas eu não tenho a dúvida que tem que ter que tem que ter proteção às crianças. É claro, é óbvio. Agora,

num projeto de lei que tem a cara do PT, você acha que vem o quê por aí? O PT que é contra a diminuição da maioridade penal, mas é a favor de criança em parada gay. Você acha que isso vai dar certo? Você acha mesmo que essa lei protege as crianças? É mais ou menos colocar uma raposa para cuidar do galinheiro, é colocar PT para cuidar de criança, erotização, sexualização, né? A gente sabe como eles tratam desse

assunto. Mas e entendo a questão é essa que tá em pauta, mas eu vou um passinho além. É a porta de entrada, é o escancarar paraa censura nas redes sociais aqui no Brasil. Pode escrever onde você quiser. Mais ou menos como essa história ontem veiculada aqui do vídeo do Dom Adair, que separa-se labicamente a palavra comismo pro algoritmo não pegar por conta do decreto do Lula, que ainda não foi derrubado. Ou seja, eles estão e vão

perseguir de todas as formas. No primeira página de ontem, às 5 da tarde, com Max Cardoso, Eduardo Sales e Is Martins, no primeira página de ontem, nós mostramos um vídeo, eu pedi desculpa pela tortura paraa audiência, não é, mas um vídeo do Guilherme Boulos falando sobre engajamento nas redes sociais, dizendo que a esquerda tem que se organizar porque a direita, enfim, tentando nos acusar porque o, como disse muito bem o Max Cardoso ontem, né, eles têm uma ah não é motivação, eles têm uma quando fala da da da esquerda das redes sociais, eles têm uma organização, eles têm, enfim, todo um esquema para engajar nas redes. Nós queremos milícias digitais, nós temos o gabinete do ódio, que é assim que eles nos classificam. Eles acham que a gente tá aqui, né, todo mundo se falando em grupo de WhatsApp para falar a mesma coisa sobre o detergente IP, por exemplo. Não, a gente fala por convicção, a gente fala com a crença de estar falando o que tem que ser dito, simplesmente assim. Só que

eles vão cada vez mais entendendo que rede social é campo fértil para quem é conservador de direita, porque nós existimos e eles vão atacar. Mas não tem uma qual dúvida você tem de que eles vão atacar? Qual dúvida? Me diz aí. Eles vão atacar.

Eles vão procurar um caminho para atacar, atacar e atacar. Eu não tenho dúvida disso. A menor dúvida disso, né? Agora, ao mesmo tempo também, a gente tem que olhar para essa questão da censura e entender que estamos em ano de eleição. O Alexandre de Moraes, o ministro, em 2024, suspendeu o X, mandou o Elon Musk inquérito, aquela baixaria, não é? Tá,

esse ano eu não sei se haverá disposição de censurar uma plataforma inteira, como naquele momento corajoso de Alexandre de Moraes, né, ainda longe de de sanções, tal, aquela coisa, longe de contratos com Banco Master, aquela coisa toda ali, corajosão, ele foi lá e suspendeu o X. Hoje o que nós vamos enfrentar é um monitoramento das redes sociais que vão censurar automaticamente a partir do algoritmo com termos que as plataformas vão julgando perigosos e que podem trazer riscos para as plataformas. Que que você acha que vai sobrar? Para quem? Pergunta se eles estão se eles estão dispostos a enfrentar os robôs.

Pergunta se eles estão dispostos a enfrentar os robôs. Pergunta aí. Ô Pingo, chama a turma lá para mim. Pergunta se eles estão dispostos a enfrentar os robôs. Claro que não, porque os robôs alimentam as publicações da esquerda que precisa de muito dinheiro para engajamento, para robô virar like, para robô virar comentário.

Nós não, amigo. Na Univerde não tem robô. Aqui tem 2.545.000 inscritos. Isso aí não tem nada de robô.

Se a gente aqui precisar elencar os 2.hõ545.000 inscritos, são brasileiros. Brasileiros alinhados com o que faz a Oliveira de Brasil. Agora, a partir do momento que a esquerda depende dos robôs pro engajamento, eles já entenderam onde a gente, né, consegue prosperar. É aqui, é

aqui, é na plataforma, é na rede social. E os caras vão para cima e estão usando essa porcaria dessa lei felca. Essa porcaria dessa lei felca. Lembrando, o PT a vida toda foi para erotização, sexualização de crianças. Ah, é contra a maioridade, derrubar a maioridade penal, mas a favor de criança em parada gay.

Você acha que eu vou apoiar um negócio desse? Só que a triangulação, executivo legislativo de alcolombre mota essas porcarias e o judiciário tá dando nisso. Censura mais censura. Ontem quando mostramos a fala, Pingo confirma. Ontem quando ontem quando mostramos a fala de Dom Adair aqui, foi para dizer o seguinte: "Lembra quando começou com a gente lá atrás? desmonetizados 16 meses

pelo YouTube vivendo da doação tua da da audiência da Oliveira de Brasil. Lembra daquilo? Pois é. O que foi aquele momento? O que foi aquele momento?

Aquele momento sugeriu o seguinte: "Tá começando com vocês, mas vai chegar em todo mundo." Chegou. Pausa no rádio, Pingo. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Alexandre Garcia também tá chegando por aqui para conversar com a nossa audiência. Tá pronto aí, edição? Fala

com a gente, Chará.

Bom dia. Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST e não gosta do agro. Já chamou o agro de fascista, etc. e o agro passa por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque

eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terra, Zuco, eh e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos por principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70 bilhões. O deputado Alceu Moreira, que é do MDB, eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se [limpando a garganta] queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agrobrasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, começa pela ferro norte, né, eh, que que triste. uma reserva indígena não, não pode, né? Aí quer ter hidrovia, aí não pode.

Ferrovia tá cheio de ferrovia enferrujando. A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria ir para paraa França, tava na fronteira, ele queria ir pra Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminhão português e perguntou pro pro seu conterrâneo, motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga". "Ah, qual é a estrada que você usa?" "Não,

não uso estrada. Eu ponho meu caminhão em cima do trem, né? >> [limpando a garganta] >> Nós não temos trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país continente, tamanho da Europa, né? E não

tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos. Nós já tivemos mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro, isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa e lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento, ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço. E aí o preço cai

porque se não vender tem que jogar fora o grão, né? Então estamos a mercer do eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né? O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele, que tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o o ninho é no campo, no chão, né?

Eh, destróem tudo que podem. O perigo de uma febre aftosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha, não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%". Hum. Então, tudo isso tá lá na discussão nesse momento, a situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista.

Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial. A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quilômet qu a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% paraa agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são

maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom, eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo agora. Descobri que mora em Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão, né? Ela é casada

com gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi, era cantora, né? A Cátia, até achei estranho esse nome Ktia com K, tendo nascido em Portugal, né? Isso é é raríssimo, né? O o casal tem três filhos. Um deles já tá jogando no time de Guimarães. Guimarãense fica lá no

norte, já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma uma província autônoma de Portugal. E ele é meio vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque, Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né?

Porque gente rica como [limpando a garganta] ele mora em Triplex. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros.

Tutário, na verdade, eu trago uma postagem feita ontem pelo Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, e diz o seguinte: "Se os maus reclamam, este é o caminho". Ele compartilha uma publicação eh feita eh por um portal de notícias que diz o seguinte: Mulher cristã, Flávio Bolsonaro sinaliza vice mulher e apoiadores. Lembram de Júlia Zanata? Aliás, falamos isso aqui no programa. >> [roncando] >> O Eduardo escreve o seguinte, Pitolle: "Certamente a deputada Júlia Zanata está à altura do cargo. Basta ver sua

lealdade, pautas que muito bem defende no Congresso e, claro, o esperneio da esquerda". Portanto, eh, eu trouxe essa publicação feita pelo Eduardo e ontem por conta dessa da entrevista, inclusive, que a Júlia deu aqui paraa verde e em que a nossa audiência comentou no chat também essa possibilidade. É claro que ainda não tem nada definido, não tem nada discutido em relação ao nome de vice. Nós falávamos aqui já algumas semanas que o Flávio pretende dar eh protagonismo também a mulheres, né, nesse nessa não só na campanha eleitoral, mas em um futuro governo. E falamos isso aqui a semana passada sobre a possibilidade de mulheres como ministras num eventual governo de Flávio Bolsonaro. E agora

surge também essa questão e uma indicação aí de uma uma seria uma boa ideia ter uma vice como a Júlia Zanata na chapa de Flávio Bolsonaro. Bom, ah, com relação a isso, entendo que tudo tem o seu momento com relação aos anúncios, mesmos mesmo, porque a gente se olhar pra chapa de Lula, e eu preciso comparar, não preciso, eu preciso comparar. Em 2018, o então quase eleito, porque ele ele achou que ia ser eleito, né? Alguma dúvida? O quase eleito, mas não foi, o fez que fez, acabou fondo Geraldo Alkmin.

>> [roncando] >> Ele fez aquela fala de voltar à cena do crime e tal. Lembra 2018? OK. Tinha um latifúndio de tempo de rádio e televisão com maior coligação da história. Parará.

Lembra disso também? Ok. Que aconteceu com Geraldo em 2018? 5% dos votos. 5% dos votos.

Perdeu acho que até pro cabo daolo, né? Eh, a coisa foi feia pro Geraldo Alv ali em 2018, diante do percentual de 5% dos votos, olhando para 22, os caras entenderam, o sistema entendeu o seguinte: "Não vai dar pro Alkmin, esquece. Bolsonaro fazendo um governo desse, passando por, vamos lá, estiagem, Brumadinho, pandemia, Rússia e Ucrânia. Supremo Tribunal Federal só atrapalhando, Randolf Rodrigues só atrapalhando e a turminha suja da esquerda. Bolsonaro entregou o governo com estatais superavitárias e dinheiro no caixa, 54 B. Esse governo

aí deve entregar com mais de um tri de dívida para nós. E no meio disso tudo, sabendo que não dava para Alkim disputar com Bolsonaro em 22, o que aconteceu? Precisaram descondenar o Lula, olha o absurdo. Precisaram descondenar o Lula para ele disputar e para atender os interesses e os anseios do sistema. Alo [roncando] que me divise.

Talvez você que viva em outro estado não entenda a dimensão disso para nós paulistas. Por quê? Porque Alkmin foi governador desse estado, estado de São Paulo, por 16 anos. Repito, Alkmin foi governador do estado de São Paulo por 16 anos. Só que São Paulo é tão forte, tão forte do ponto de vista econômico, povo trabalhador, enfim, que o estado anda, anda, anda de qualquer jeito, aos trancos e barrancos, todas as dificuldades colocadas, né, Dória, né?

Olha o que o Dória fez com o estado, enfim, mas tudo bem, a gente tá aqui, São Paulo segue. Mas para nós, a decepção foi ver aquele que em 2018 falava que o PT queria voltar à cena do crime, que aqui no estado de São Paulo lutou entre todas as aspas contra o PT, esse cara virar o vice-presidente do Brasil numa chapa com um bandido descondenado, que só foi descondenado porque só ele só ele conseguiria transformar um argumento absolutamente fraco, frágil, em verdade, verdade, entre todas as aspas, que era só o Lula pode derrotar o Bolsonaro. Eu duvido que Lula derrote Bolsonaro. Eu eu duvido. Olha o que eu aposto o que você quiser.

Só que como tinha o recall, tinha duas eleições, 2002, 2006, elegeu um póstum, uma anta, como a Dilma, elegeu de novo a anta. Veja como a gente viu tudo isso acontecer. Eles falaram assim, ó, o único que pode colocar o nome à disposição e a gente falar, ó, venceu é o Lula. Altmin não dá. Ah, mas o Alm ele quer, cara. Ele ele precisa, ele tá tá

louco para continuar ali. Põ ele de vice. Não, mas o Alkmin falou que lutou a vida inteira contra o PT, que o PT ia voltar a cena do crime. Desa, homem, como diria o senhorzinho Malta, né? Político lá tem palavra, lá tem palavra.

Então, dejura. É assim, Piguinho tá até procurando a fala do Senhorzinho Malta aqui. Porque político Dane-se. E o Alkmin de 2018, o Alkmin de 2018 contra o PT vira vice-presidente do Lula. >> Você é político.

Político lá tem palavra, lá precisa de palavra. >> Acabou. Entendeu? Seninzinho alta no Roque Santiro. Entendeu? Então dane-se.

Só tô mostrando o seguinte. Olha como se deu a escolha do vice do Lula. Olha o modelo. Descondenam bandido condenado. Pena ratificada, pena ampliada todas as instâncias. Só ele podia vencer essa

praga desse Bolsonaro escondendo o Lula, porque o Al não vence. O Al Se bobear hoje, síndico de condomínio pode ter problemas, não é? Então a gente descondendo o Lula e dá esse prêmio de consolação pro Alkmin para ele gritar Lula, Lula. Bonezinho do MST. Tem amigo do Alkmin, amigo, amigo, amigo daqui de Bauru que usa camiseta pro Ramas.

Pro Ramas, grupo terrorista. Então assim, eu só preciso olhar primeiro para quem é o vice do Lula e como foi escolhido. Foi mais ou menos assim, a gente te desconda, bandido, só que o Alman tem que ser seu vice, porque vai que, né? Vai que o Al, lembra o Alkm com chuteira, aquecendo da beirada do campo. Vai que você virou Mário Covas 2, né Lula? Vai que. Desculpa a minha

franqueza, mas a real é essa. Você acha que ele não foi para um cargo de expectativa na expectativa? Óbvio que foi al me foi para um cargo de expectativa na expectativa. Tanto é que ninguém acreditava ou confiava nessa relação. Tanto que no processo de transição Bolsonaro Lula, quem comandou foi o Alkmin.

Só que quem ladiava o Alkministas coletivas? Gley, presidente do partido, Gaz Hoffman e Aloí Mercadante. Mais ou menos assim, não vamos deixar esse cara sozinho, ele já falou mal da gente. Mais ou menos isso. Só que pro PT voltar ao poder e destruir o Brasil como está destruindo, roubar do jeito que rouba, precisou soltar Lula. E soltar

Lula tinha que pôr al bem de vícia, né? Vamos olhar para isso, por favor. Quando a gente vai discutir vice de Flávio, a gente precisa olhar pro vice de Lula. A gente precisa comparar. A gente precisa olhar, entender o seguinte: Flávio saberá escolher. Flávio

saberá. Flávio saberá escolher na hora certa. Alguns nomes foram colocados à mesa, dois nomes chamam atenção. Se a questão é ser mulher, o que eu não acredito que seja de fundamental importância, eu vou pelo mérito. Mérito, mérito.

Júlia Zanata tem mérito para ser escolhida. Para mim, não tem a menor sombra de dúvidas. talvez a mais aguerrida, mais combativa parlamentar dentro do Congresso Nacional, do ponto de vista de encarar, de ir pro para confusão, pro embate, para pra discussão. Você conhece alguém do mesmo nível da Júlia? Pode ter gente perto. E outras muitas

mulheres, né? Tem a Tonieto, tem Biaquisses, tem a própria Carol Detone. Não quero ser injusto deixar de mencionar nenhuma das mulheres que ali estão lutando pelo Brasil. Mas Júlia tem um perfil aguerrido de fibra, raça. A gente sabe disso. Júlia é

diferenciada. E aparece também o nome de Priscila Costa, a Priscila de Fortaleza, que também é brilhante, posicionamentos claros, assim, gosto muito do posicionamento da Priscila. Agora, outros dois nomes colocados, por exemplo, da Simone Marqueto, ex-prefeita de Itapeetinga. Nanina, não, bastidor não é bom. Tá?

e Teresa Cristina, que para mim é nem nem porque o silêncio do mandato da Teresa Cristina no Senado e a relação com o agro, embora ela tenha sida, tenha sido ministro ministra da agricultura de Bolsonaro, mostra que sei não, hein? Então, se tiver que olhar paraa mulher, se é essa a questão é é um pré-requisito, então vamos olhar para quem acima antes de ser mulher tem mérito. Mérito. E por ser mulher, Flávio tá olhando para isso. Júlias é um belíssimo nome pra gente ter na condição de vício do Flávio. Lembrando sempre, o

vice do Lula é o Geraldo Alkmin, que traiu o paulista do ponto de vista do eleitorado, que entregou o estado de São Paulo pro crime. Faço essa fala em função do Dia das Mães de 2006, embora Cláudio Lembo fosse o governador do estado à época, porque Alkmin foi disputar a presidência da República contra a Lula, então é bom a gente olhar e comparar e não tem que sair queimando lagada, antecipando. Mas se a esquerda, como Eduardo Bolsonaro muito bem colocou, se a esquerda tá colocando, né, contra, tá se colocando contra, Pingo chama, tá se colocando contra o nome de Júlia, é porque é um bom nome. Se a esquerda está tirando pedras contra esse o ventilar do nome de Júlia, Júlia Zanata, para ocupar a oposição, é porque é bom, muito bom. Obrigado, viu, Eduardo Bolsonaro, por tratar do tema e audiência da Oliveira de Brasil.

que essa semana tratou desse tema no chat. E Júlia ficou muito feliz quando tratamos desse tema aqui na programação da Oliverde. A pedido a convite de Débora Sena. Quem tá na linha, por gentileza, meu filho. Hã? Ah, Daniel tá

pronto para conversar conosco e a gente falando de saúde por aqui, porque a gente sabe que o com o passar dos anos a gente vai perdendo massa muscular, em especial nas pernas, nos braços e aí o equilíbrio vai embora. Que coisa maluca, não é? Mas tem solução isso, né? Quando a gente fala dessa massa muscular, a gente fala de um mineral, que é o mineral da vida. É uma dica de ouro esse magnésio 5.0 da Lírios, hein, Daniel?

É isso aí, Pitol. E essa perda de massa muscular tá acontecendo, sabe com que? Muita frequência. Porque o que acontece? O pessoal que tá emagrecendo, principalmente pro pessoal que tá emagrecendo muito rápido, eh, toma, tem muita gente tomando essas canetinhas aí, que acontece? O processo de

emagrecimento ocorre muito rápido, automaticamente o que que acontece? Perde massa muscular. A pessoa tem dificuldade de manter os músculos porque a massa muscular vai embora muito rápido. E qual é o problema disso? Fraqueza, desânimo, a pessoa tem tremedeira nas pernas de tanto que tá perdendo o músculo. Olha que que doideira esse

negócio de emagrecer muito rápido. Tem que tomar cuidado, viu? E outro problema que vem também junto é a questão da osteoporose. Por quê? muita quando perde os músculos, os ossos ficam eh fragilizados e aí vem a osteoporose. Que que você precisa

fazer? Usar o melhor magnésio do Brasil. Não é apenas magnésio que você vai tomar. É uma fórmula que a Lírius desenvolveu, uma fórmula exclusiva com cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quelata. É o magnésio quelo.

Meu amigo, minha amiga, quando você começa a usar esse suplemento, a sua saúde dá um upgrade na sua saúde gigante. Olha, as dores nas pernas, os inchaços, o formigamento, tudo que tá relacionado à má circulação do sangue, dores de cabeça frequente. A pessoa que vive reclamando de enxaqueca, tem que tomar remédio. Toma remédio toda hora. Faça o uso diário de magnésio 5.0

da Lírius. Duas cápsulas apenas à noite. E eu costumo lançar um desafio aqui. O seguinte, uma semana nota, anota sete noites. Vai tomar duas cápsulas à noite, durante sete noites, sem falhar nenhum dia. Não

esquece, você vai ver o resultado. As dores vão embora, as câimbras vão embora, as dores de cabeça que tem gente que tem dor de cabeça quase toda semana melhora. A circulação sanguínea melhora o funcionamento intestinal. A pessoa vai ter um intestino que funciona com dia e hora marcada, certinho. Seu intestino funciona >> e aí vai embora o inchaço. Aquilo que

precisa ir embora tem que ir embora. Você não pode ficar segurando aí >> porque isso prejudica a sua saúde. Então use essa fórmula. São mais de 300 indicações. Daria assunto para ficar aqui o dia inteiro falando.

>> Perfeito. 0800 787 5060. São 300 reações para equilibrar o seu organismo. Fórmula exclusiva da Lírio. Só pelo telefone, Daniel.

>> Bom, a promoção para quem ligar agora, já que você falou aí de perda de massa magra, perda de músculos, eu eu vou falar aqui, eu vou mandar de presente para você a creatina premium da Lírius. Gente, essa creatina ela veio em pastilhas, pastilha mastigável, como se fosse uma balinha. É uma delícia, super saborosa, mas não tem açúcar e não tem calorias. Que que você [roncando] vai fazer? Vai mastigar duas balinhas dessa de creatina todo dia. Esse vai de

presente. Vai mandar também a cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Isso é presente também. Então são dois presentes, o frete grátis, tem facilidade no pagamento, você só tem que ligar. Aproveita e liga agora 0800

787060. Essa promoção aí, pitóleo, não vale para quem aponta a câmera do QR code, tá? É só para quem liga mesmo. 0800 787 50 60. Pitolle, >> boa. 0800 787 5060.

Valeu, Daniel. Valeu, um abraço. >> Valeu, capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, meu amigo capitão Renato Bolsonaro, conversando comigo a partir de agora. Aliás, capitão, fiquei muito feliz semana passada em tê-lo aqui conosco no estúdio. Vou lhe dizer, uma das conversas mais agradáveis que tivemos aqui na Uli Verde ao longo dos últimos tempos, né? Uma hora de boa prosa com o

capitão Renato Bolsonaro no primeira página da sexta-feira passada aí no sábado pela manhã. Tive a honra de novo, né, de estar ao lado do capitão Renato Bolsonaro no evento aqui em Bauru, no Museu Histórico Militar ali do nosso amigo Jorge Santos. Capitão, fiquei muito feliz de vê-lo aqui conosco. Será sempre muito bem-vindo em Bauru, em especial aqui na Auri Verde. Capitão, bom dia.

Pitol, bom dia. Bom dia aos seguidores do da Auri Verde. Prazer imenso estar retornando com você. E quero também agradecer muito, Pitóle, a você e toda a população de Bauru que me recebeu muito bem, cidade muito hospitaleira, ao Jorge Santos, né, ao Milton, né, que esteve conosco lá também nos acompanhando e várias pessoas que eu conheci na na rua do comércio de Bauru. Como o povo é simpático, amigável. Gostei muito,

pitória. Então, te agradeço muito e um prazer mais uma vez estar com você. Hoje eu estou na cidade de Montemor, aqui na região metropolitana de Campinas. Eh, já bative um papo aqui com produtores rurais, pessoas do do dia a dia da cidade também. Então, estamos na nossa caminhada, Vitóri, fazendo a nossa parte, dando a nossa contribuição para esse momento tão importante que é as eleições de 2026 aqui no Brasil. Sim,

sem sombra de dúvidas, capitão. Aliás, e quando a gente fala do agro, a gente tem discutido hoje, em especial aqui ao longo da da jornada, a questão envolvendo agro no Brasil e como esse governo de esquerda, governo Lula, despreza, aliás, prejudica o agro, né, capitão? Eh, fora do do comum, ol, eh, taxa de juros altíssima, o produtor não consegue financiar a sua safra, ele não consegue equipar a sua fazenda, a sua área de produção rural, que demanda de muito investimento, não só em equipamento, como também na questão de insumos e depois na questão de estocagem. Eu vi agora recentemente uma matéria que a China tá investindo R 2 bilhões de reais, se não me engano, em Rondonópolis para construir silos, para armazenar soja e outra, essa soja é deles, ninguém tira, tá? Então, independência alimentar do chinês através do da terra brasileira, porque o Brasil não dá incentivo. A China incentiva muito o

produtor e tá incentivando cada vez mais a adquirirem terras e buscar sua independência alimentar. Então, o Brasil tá realmente numa direção totalmente avessa e o que o pior, né, eh, investindo em fake news, em mentiras para iludir o povo brasileiro para se para permanecerem no poder. Então, o Brasil dessa vez ou varre esse PT de vez da política brasileira ou não ser não teremos mais a soberania. Soberania que eles estão dizendo que lutam pela soberania. totalmente ao contrário. O

seguinte, o que o PT fala, você eh entenda da maneira contrária, é o que realmente eles estão tendo intenção na prática. Agora, capitão, nesse sentido, né, a gente sabe que a importância do parlamento, eu mencionei aqui a Frente Parlamentar da Agricultura, capitão, o senhor hoje pleiteia na condição de pré-candidato uma vaga na Câmara dos Deputados para representar nossas pautas, as pautas do teu irmão Jair. E a gente tem 292 deputados na Frente Parlamentar da Agricultura da FPA. a gente não teria ter que viver nenhuma dificuldade para tratar do que é a locomotiva do Brasil, capitão. Então eu fico me perguntando, cadê a força dessa gente, né? É por isso

que tem que ter de olho na representatividade e de olho em quem vai pedir seu voto agora. Não, eu sou do agro, tá? Que que você fez pelo agro? Porque a luta é constante diante de um governo que já chamou de fascista, que joga contra, não apoiou os amigos do Rio Grande do Sul. Atrapalha a vida de quem produz, capitão?

É, Vitória, o descontentamento do produtor rural é imensa, né? E das mais diversas, né, ponto de vista, mais diversas situações da área de produção, né? Uma questão também é investimento. Você não tem investimento nenhum. Taxa Selic altíssima, inviabiliza a produção e não consegue se manter. É o que o que

se pagava num num produto o ano passado, esse ano baixou o preço e a questão de insumos aumentaram, o adubo aumentou, tá? Eh, você vê a insegurança no campo, a insegurança jurídica hoje com ameaça constante, tem uma invasão do MST. Você vê a insegurança na questão de seguro. Você não tem um seguro paraa área de produção. Hoje o produtor rural ele ele contrata empréstimo, só que não tem garantia de produção. Se der uma uma

intempérias, né, do de tempo ou chuva ou frio ou seca ou até uma queimada, ele perde tudo, mas a dívida dele continua no banco. E o que ele tem de garantir é sua terra que ele vai perder, ele perde agora de imediato. Então são coisas absurdas, né? E você vê agora um um governo preocupado com sua reeleição. Ele agora aí tá viabilizando que homossexuais não precisam mais pagar a sua conta de energia elétrica. Ou seja,

ele fica somente buscando pro seu lado a uma maneira de garantir voto. Você vê a escala 6 por1 mudando para 5x2. não consultou a eh os produtores, não consultou os empresários ou ou as indústrias. Isso aí não se sabe onde vai cair, porque eh vai aumentar o custo da produção, vai aumentar o custo da produção, vai aumentar o custo dos produtos. o brasileiro vai ter menor poder aquisitivo. Então, Pitoli, eh, tá

aí uma situação horrível, onde você citou aí a Frente Parlamentar de da agricultura, onde tem que se posicionar, tem que criticar forte, não permitir que as terras produtivas sejam compradas por estrangeiros, que nós detenhamos essa soberania. Então, que soberania nós vamos ter hoje? As forças armadas nossas sucateada. somente a partelada. Eh, os nossos nossas terras produtivas sendo aí comprada por estrangeiros. o nosso subsolo, o minério

nosso sendo exportado, não se sabe de que maneira, não se sabe nem o que tá levando. Diz tudo que é minério de ferro, mas ali tá indo várias, né, vários elementos eh minerais para outros países. Então o Brasil tem que criar vergonha, terade realmente ser um país soberano. >> Concordo. E e essa soberania passa por um ponto que o teu irmão, capitão, nosso presidente Jair Bolsonaro, defendeu e muito e que essa turma certamente sofre hoje, por exemplo, e pode parecer bobeira, mas a soberania no campo, a segurança no campo, aliás, quando a gente fala de soberania, como é que tá a segurança no campo hoje? Ninguém mais tem

tranquilidade. Capitão, outro dia recebi mensagens aqui, produtores rurais, né, do sertão, lá no Nordeste dizendo: "Pitor, nem aqui tem mais segurança". O crime está em todo lugar, então falta segurança. Como cuidar da terra se eu não consigo cuidar nem de mim, porque vem esses que aí estão tirando as armas, tirando poder, dificultando a vida de quem precisa produzir, se defender no campo. Eles falam em soberania. Primeiro

eu preciso cuidar do meu quadrado aqui, né, capitão? É por aí, Vitória, você vê um governo eh contrário a endurecimento, ao combate, ao crime organizado, né, que é o PCC e o CV e que não aceita, diz que o bandido é nosso, nós cuidamos do bandido nosso, mas você não vê ação nenhuma eficaz, né, de combater esses esses poderosos. E você vê até o Flávio Bolsonaro, ele até colocou sobre suspeita, né? Quem será realmente o grande mentor do dos dos movimentos, né, do crime organizado no Brasil? Quem é? Tá parecendo que são

eles. Eles estão coordenando, estão comandando, estão na frente porque eles não querem combater. E outra coisa, Vitóri, a questão da dectação com, né, como movimentos terrorista, não quer dizer que o que as forças policiais ou exército americano vai invadir uma favela para pegar o traficante lá dentro. Não, eles vão fechar o sego em cima dos poderosos que realmente alimentam o tráfico, que alimentam o crime organizado. E crime organizado não é só tráfico, não. Tem aí o desvio de

recursos, né? Eh, a corrupção em si, o dinheiro não chegando onde tem que chegar e a população não tem o o atendimento eh do estado como deveria ter. Então, é tudo isso aí. Então, Pitol, eh, tem que ter realmente um endurecimento, uma seriedade para que se possamos fazer o Brasil valer a pena. Segurança em todos os sentidos. Agora, o

homem de bem, ele é ele é eh ameaçado pelo bandido e se ele intervém, ele é ameaçado pela justiça que ninguém acredita mais. Eu vejo agora o caso do Janones, um exemplo, né? ele realmente se posicionando e ele tá criando uma legião, um exército de pessoas para criarem fake news para baterem no Flávio Bolsonaro. E você não vê a justiça em cima dele. Agora, se um de nós aqui fizer uma publicação eh qualquer equivocada de qualquer maneira que atingja aí a a questão política da esquerda, nós somos punidos, somos banidos, nós vamos responder até processo, podemos ser até incluído aí nessa dessa dessa investigação da da das fake news. E eles não estão livre,

soltos, ou seja, são os bandidos deles que valem a pena. O bandido deles, eles querem proteger. Agora, segurança pro povo, eles não se movimentam para levar segurança pra população. >> É o Chico, >> o Chico e o Francisco, eles são diferentes no Brasil, infelizmente, né, capitão? >> É por aí, Vitória. É por aí, tá? Por

isso não tem que saber muito bem nossos escolher nossos representantes, pessoas que realmente estejam firmes, posicionadas. 26 é um ano importante para que nós possamos tomar a direção certa, retomar, né, a direção certa do Brasil. que do jeito que ele tá indo, a partir de 27, se Deus me livre, né, esqueiro permanecer, será um terror para nós brasileiros com pessoas do bem. >> Capitão, só uma notícia rápida. Eh, teu irmão pediu autorização para Nora e as netas visitá-lo e o Alexandre de Morais disse: "Sim e entendi na decisão do ministro Alexandre de Moraes que pedidos nesse sentido serão atendidos.

Eu acho que era a hora dos senhores se movimentar nesse sentido, já que há uma brecha a partir de agora com a decisão da Nora e da e e da das netas, viu, capitão? É, vou vou vou vou providenciar isso hoje, Vitória. Vou entrar em contato com o advogado para ver se consegue me colocar nesse pedido também >> para fazer uma visita meão que já tá muito tempo sem vê-lo. Tem só informações, né? Eh, através da da da Michele quando me passa a situação de saúde dele, tá?

>> Então, eu gostaria muito de vê-lo pessoalmente. Eu vou aproveitar, vou ver se consigo ser atendido também. Ó, capitão, a decisão do Alexandre de Moraes coloca o senhor lá dentro, porque a brecha que ele abre nesse sentido, né, eh, vai atendê-lo. E eu acho que é é a oportunidade que o senhor tem de levar um abraço nosso pro teu irmão Jair Messias Bolsonaro. >> É importante dar esse conforto para ele, né? Esse ânimo a mais, essa presença

familiar é muito importante. >> Capitão, sucesso em Montemora. Um abraço a todos aí. Obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Obrigado, Vitólio. Um grande abraço do

Renato Bolsonaro. Tá OK? >> Tá OK. Valeu, capitão. Vamos em frente.

Capitão Renato Bolsonaro, pré-candidato, deputado federal em São Paulo. Agora é hora de conversar com o meu amigo Valdir. Aliás, fica a dica para você que já olhou pro seu colchão e já tendeu, entendeu que é hora de trocar o colchão. Tá legal. Mas você vai fazer um investimento ou vai comprar qualquer um?

Como assim? Qualquer colchão? Não. Você tem que fazer um investimento. Sabe que é passar um terço da sua vida sobre algo que você se desdenhar, menosprezar? Ah, vou comprar um colchão

ali, amigo. 1/ç da sua vida em cima e os outros 2/3 da sua vida dependem do resultado do colchão. Porque se você não dormir bem, saúde entra em desequilíbrio absoluto. E aí, como é que você vai vencer a jornada? Como é que você vai vencer essa parada? Então, veja, quando

a gente fala: "Ah, a gente passa um terço da vida dormindo, OK? Só que esse terço bem dormido vai dar o resultado pros outros 2/3 da sua vida serem 2/3 de resultado, de vitória, de saúde. Então, quando você olhar pro teu colchão falar: "Preciso trocar, preciso trocar esse colchão". É hora de olhar para um colchão tecnológico para você voltar a ter noites bem dormidas num colchão que vai mudar a sua vida. Sabe por quê? porque ele vai te ajudar a

recuperar o seu organismo, equilibrar o seu corpo. E a dica é o colchão mais tecnológico do Brasil. É o colchão da Quality Premium, que tem feito um sucesso danado. Bom dia, meu irmão querido. Bom dia, seja bem-vindo. Como é bom falar do colchão

Quality Premium aqui na Univerde. Valdir, >> bom dia, Pitoli. Como é bom. Você foi perfeito. 1/3 a gente passa no colchão, o móvel mais importante da casa. Agora

os outros 2/3 estão >> totalmente relacionados com esse terço. Porque assim, ó, para você enfrentar os desafios do dia a dia, matar um leão, pendurar o outro, você precisa estar com disposição. >> É isso aí. A grande tacada do colchão terapêutico da qual prêmio é isso, é que você recupera, é um sono reparador, como o próprio nome diz, repara a dor. Então você acorda disposto. Hoje às 7 horas da

manhã eu tive o privilégio de falar com você, com a Alessandra, sabe? Você tomando uma decisão pro Miguel e paraa Laura. Isso foi o maior presente. Você pode marcar essa data, 11 de junho de 2026, porque a decisão que você teve hoje de presentear os seus dois filhos com o colchão tecnológico é uma decisão de amor, sabe? É uma atitude de amor, porque você tá dando saúde, principalmente eles, porque nós que já tá mais velinho, nós estamos nós estamos arrumando um pouco. Agora eles vão

trabalhar na prevenção, porque esse colchão é para todo mundo, de nano, acaducando. As pessoas que t elas já falam bem. Isso que é bom, né, >> Sim. Sim. E outra é apostar, né, no investimento certo para melhorar a qualidade de vida. E com detalhe,

Alessandra, aliás, para você que é do código 14 Bauru, região, a Alessandra é representante quality premium aqui pra região. Ela vai até você com uma demonstração do colchão. Você vai conhecer a qualidade do colchão e você vai se surpreender com o detalhe. A gente tem uma ideia de que colchão terapêutico é aquele pedaço de pau, aquela dormir em cima da madeira. Nada, nada a ver com isso. Nada, né? Na

verdade é muita tecnologia embacada num colchão que é muito extremamente confortável, né? Por isso que eu decidi, né? Colocar pros meus filhos essa opção agora em casa para que eles tenham, né, cuidados com a saúde nessa prevenção. Sim, né? Melhorar uma noite de sono para ter um dia bem vivido. E aí o caminho

para você entrar em contato e saber mais sobre o Quality Premium. Eu tomei essa decisão, né? Já dei o primeiro passo e agora é só aguadar a chegada desse produto campeão. E se você ainda não fez o mesmo e quiser conhecer, saber mais, ligue agora. Vai um representante até você. Bauru e região recebe Alessandra,

querida. Atendimento impecável da Alessandra. 0800 5914634 é o telefone. Pode ligar agora, né, Valdia? >> Pode ligar agora. E é isso que você

falou. Você vai ter uma experiência no colchão antes de tomar a decisão. Você vai deitar, ela leva um colchãozinho para você e você vai deitar no colchão, vai experimentar. E nós estamos com uma campanha espetacular. Olha só a campanha. Olha, adquiriu o colchão de

casal, ganhou de solteiro, ganhou uma manta até amanhã, dia 12, que é do dia dos namorados, e até o dia 30 de junho, quem ligou para conhecer o colchão, independente se comprou ou não, vai preencher um cupom, porque no mês da Copa nós vamos sortear uma televisão de 70 polegadas para todas as pessoas que conhecerem o colchão. Tog. >> Bom, e o caminho é esse, hein? Caminho é esse. Se você ainda não adquiriu o seu, caminho é é só ligar, né? Vai agendar

pra tua cidade, pra tua região. Representante vai até você. 08005914634. Eu, na condição de cliente já dei o primeiro passo. 0800 591434.

Vai melhorar o teu sono, vai melhorar tua vida com muita tecnologia, com o colchão quality premium. Valeu, Valdir. >> Quem dorme bem vive melhor. Obrigado, Pitolei. >> Obrigado, querido. 08005914634.

Pode ligar agora. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube. Da Oliverde Brasil. Hoje um pouco mais cedo conosco o PH.

Ontem à noite tava ao vivo. PH. Esse é incansável também. Era era clone ou era você, PH? Ontem à noite trabalhando, filho? Olha, meu caro, tô precisando de

um clone, viu? Eu imagino. [risadas] Já tô chegando a 27 dias sem nenhum dia de folga, meu caro. O mundo não deixa a gente parar, né? Quem manda a gente escolher, >> quem manda a gente escolher essa profissão de relatar pro mundo o que tá acontecendo, né, Pitoli? Sei que você

também tá nesse ritmo. >> Bind bem-vindo ao clube. Bem-vindo ao clube, irmão. Ah, PH, >> a gente tira ilhas, né, Pitolle? Durante o dia. Ah, sobrou uma hora, vou tirar

uma soneca e acabou, né? O que você tem? >> É, é, eu tenho essa sonequinha aí. Tem que ter, senão, senão não, não haja corpo, não tem corpo que existe. É, não.

E eu tenho uma pH, vou te contar uma uma vou te confidenciar algo. Eu eu tenho sempre tive, se eu falar assim, se você falar para mim assim agora, agora Vitória, dorme um pouquinho aí. Ai, eu durmo aqui, eu durmo [risadas] onde você quiser. E e assim, você falou assim, ó, dorme 10 minutos. PH é o sonho em 10 minutos, mas tem eu tenho uma facilidade, bicho. O

famoso bom de cama, né, Pig? Bom de cama. Mas é deitar e dormir. Você não tenha dúvida disso. >> Olha, então deixa eu confidenciar outra para você aqui. Quando eu era jovem, eu

eu era guitarrista >> de uma banda Cover do Kiss, né? E às vezes a gente tocava também até tarde e todo mundo ficava cansado, eu dormia atrás dos amplificadores, o pessoal tocando, eu conseguia dormir atrás dos amplificadores do lado da bateria, meu caro. Pronto, eu sei do que você tá falando. >> Então, então pronto. Você já sabe que já sabe como é que a gente anda nesse sentido, né? Eu falo disso porque às

vezes tem 10 minutos o intervalo do almoço e eu durmo 10 minutos. Ah, mas não tenha dúvida disso. >> Não tenho dúvida disso. >> Pois é. E ajuda >> agora. Coveduquis, você me surpreendeu,

hein, bicho. >> Era mascarada ainda, só tinha maquiagem e tudo. >> Coveduquis, você me me agora você me surpreendeu. >> Eu era o Ace Fraily. >> Qual Qual que é qual a tua preferida dos cars?

>> Olha, eu uma que eu gosto muito é Colin Doctor Love. Eu gosto muito, eh, gosto muito de Detroit Rock City, outra música do Kiss que eu gosto demais demais de tocar. E Charlaudo também era minha favorita de tocar. >> Agora posso falar uma que eu gosto? Falar, pô, mas nem eh se aí não não vai pro repertório nunca, mas e até nem parecia quis.

Shendy é muito boa, muito, muito, muito boa. Muito boa. X é muito boa. >> É, eu tocava na programação romântica da madrugada. X, muito boa.

>> Era boa. >> O PH, me conta de da K Fimor, como é que tá essa história aí? Tá, tá, tá devagar, devagarzinho, mas passou agora a liderança, né, >> rapaz? Pitollei, olha, a gente tem bastante coisa acontecendo nesse caminho aí. E sim, nesse momento, olha, a vantagem dela é por 50%, 002.

Sim, 2 centés 2 centés de vantagem ela tem nesse momento contra 49,99 do Roberto Sanchez Palomino. Ela está com 9.32.000 votos 653. Palomino com 9.32.000

votos e 92. A diferença é de 500 e poucos votos nesse exato momento. E Pitólio, o que está fazendo a diferença para o Peru nesse nesse e exato cenário é o voto do exterior, meu caro. E a tendência agora é que a Keiko Fujimori ela vença as eleições. As projeções já estavam apontando e caminhando para uma virada dela. Os últimos 3%, nesse

momento, nós temos 98%,216 das urnas apuradas. Faltam aí 1,% apenas. E vai ser assim, voto a voto até o final, mas ao que tudo indica, ambos os candidatos irão aceitar o resultado das urnas. O discurso está muito pacífico nesse sentido. >> E nós temos aí um cenário onde >> caminha para mais um país na América do Sul ir para a direita, meu caro.

>> PH, eh, neste ritmo até sábado, a porção. >> A minha expectativa é essa, Pitol. Eu tenho dito desde o começo da semana que eu acho que até o final de semana a gente vai ter o resultado final, o 100%, porque ainda existe algumas cédulas que precisam ser precisam ser eh revalidadas. Então, algumas cédulas podem ser anuladas, algumas que estão rasuradas e essas elas estão sob escrutínio. Vai para uma equipe técnica que olha, não dá para validar esse voto, entra esse não entra, mas isso já tá ali dentro do script, né? Não é nada de

anormal, mas a o processo está sendo muito transparente dentro do Peru. A contagem tá sendo pública de votos, eh todo mundo pode conferir e eles estão combatendo muito a fraude. Está aparecendo vários casos de fraude na internet e o pessoal olha as fraudes, etc. Mas é positivo porque as fraudes estão aparecendo, estão sendo combatidas e os responsáveis estão sendo presos. Toda eleição. A gente sabe que vai ter

uma coisa ou outra que vai passar. Isso é verdade, mas eh se a gente teve alguma coisa estranha no Peru e que ficou mal explicada, foi no primeiro turno. E e aqui a gente sabe que no primeiro turno, talvez isso levou o candidato da esquerda para o segundo turno, mas nesse segundo turno a coisa tá tendo uma boa isonomia. Agora, eh, PH, a legislação peruana diz que uma diferença menor que% pode pedir recontagem, né? Pelo menos essa é a legislação peruana, segundo a gente checou aqui, menos de 0,5% pode pedir recontagem, mas você diz que se ambos reconhecerem não há necessidade de recontagem, né?

>> Exatamente. Pelo menos o discurso até aqui, Pitol, tem sido tanto da Keiko Fujimore quanto do Roberto Sanchez. Não, estamos aqui acompanhando, eh, estamos otimistas com os resultados. Vamos aguardar o 100% pra gente ter uma certeza, mas principalmente a Keiko Fujimore vem dizendo, vamos reconhecer o resultado das urnas. Ela já disse isso.

O Roberto Sanchez também já deu esse indicativo. Poder pedir a recontagem. Pode, realmente tá dentro da legislação. Mas o discurso de ambos os candidatos tem sido nesse sentido. E tem um porquê, Pitoli. Eh, o próximo presidente do Peru

vai ser o nono presidente em 10 anos. E tudo isso é oriundo das mãos, e aí a gente tem que colocar aqui de maneira bem clara, do foro de São Paulo, das articulações do PT e do esquema de corrupção que o PT exportou para toda a América Latina. E é tanto que o Peru tem a sua própria operação Lava-Jato, desdobramento da operação Lava-Jato do Brasil. Então, a o problema institucional no Peru é muito grande e o país precisa de normalidade, precisa voltar à normalidade. Imaginem senhores, 10 anos tá indo pro nono presidente. E

tem um outro ponto, pitolle, que é muito importante aqui, eh, no meio de tudo isso, é que os peruanos eles estão cansados. Eles estão muito cansados. E as últimas duas eleições, a Keiko Fujimori perdeu por menos de 0%. E nenhuma dessas vezes ela pediu recontagem dos votos, ela aceitou o resultado. Isso também é um grande exemplo e vai pegar mal se o Palomino tentar fazer alguma coisa diferente.

>> PH avançando, ah, com relação ao conflito Estados Unidos, Irã e Israel, você vai entender minha contextualização, PH. >> Vamos lá. Quando iniciou o conflito, o noticiário para para falar de conflito. É audiência garantida. É audiência garantida, né? A

a os vídeos mostrando os mísseis, os aviões, os porta-aviões, né? E aí os bombardeios, não sei o que, tal. É audiência garantida. As emissoras n de TV no Brasil e fora do Brasil tratam do tema exaustão. Só que tudo isso tem prazo de validade para qualquer tipo de notícia, hein? Tem

prazo de validade. Por exemplo, PH, vou misturar um assunto, você vai entender onde eu quero chegar. O na nas cheias do Rio Grande, em maio de 2024, o Jornal Nacional foi para Porto Alegre e aí William Bonner colocou uma galocha e foi fez o Jornal Nacional com os pés encharcados ali, com uma enchurrada, aquela coisa toda, né? Eu falei: "Ih, já acaba". É, é só é o prazo da notícia cansar. Essa turma vai toda embora.

Iluminação, câmera vai tudo embora. Por quê? Porque tudo tem prazo. Infelizmente no mundo efêmero, tudo tem um prazo cada vez mais curto, inclusive a notícia, né? Um escândalo hoje dura o quê? 15 dias. Nem sei se

isso. Quando a gente fala da guerra, a gente tá vivendo um novo momento e uma escalada considerável nesse conflito, PH. Só que olha isso. A primeira parte da notícia já foi. Hoje começa Copa do Mundo. Tô falando

porque muitos televisores não vão estar ligados em guerra e conflito. Vão estar ligado em Copa do Mundo, a maior de todos os tempos, 48 times, jogo toda hora, toda, né? E eu queria entender, PH, o que tem por trás disso, porque se a gente não tem, né, o o a notícia que poderia chegar e como deveria chegar, a gente não vai saber como está escalando, de que forma e o que está acontecendo por ali. E aí a tua importância nesse processo, PH? Olha, Pitol, eh vou trazer as informações. Eu só vou acrescentar

algo importante no que você disse. Eh, a gente tem a guerra da Ucrânia, que é uma guerra definidora do século XX. A guerra da Ucrânia, ela ela começou a mudar, a moldar e mudar o cenário da estrutura global, do ordenamento de uma nova ordem mundial que nós estamos passando por esse momento. E hoje em dia, quando se fala da guerra da Ucrânia, fazemos um vídeo sobre isso nesse tema, praticamente zero de audiência prejudica o algoritmo do YouTube, só pra gente ter uma ideia, mas é um tema extremamente importante e tá tendo desenvolvimentos importantes no mundo nesse momento. Só que as pessoas não estão acompanhando mais. E o que tá acontecendo nesse exato

momento? E vai ter impacto na Copa do Mundo, está tendo impacto na Copa do Mundo. Tem pessoas que são ligadas a comissões técnicas de algumas seleções que estão voltando para casa. Os Estados Unidos não deixou entrar. Árbitros, um dos melhores árbitros da África não conseguiu entrar. Da Somália teve que

voltar. Ah, isso tá tendo impacto, tá tendo impacto na na seleção do Irã dentro dos Estados Unidos também. E aí a gente vai paraa guerra do Irã. Ô, PH, PH, só um detalhe rápido nesse sentido, eh, que eu acompanhei uma reportagem, os americanos estão tratando aqueles que estão chegandoem no nos Estados Unidos, como sempre trataram todos. Então, não tá tendo aquela história de é porque é pra Copa pode entrar. A FIFA não tá

mandando nos Estados Unidos, né? >> Uhum. Exatamente. Exatamente. E assim, Pitóle, tem gente que tem tá com o visto, tá com eh a passagem, tá com tudo certinho. Chega aqui, ah, você tem um

histórico que na rede social você ficou xingando os Estados Unidos, falando abobrinha dos Estados Unidos, você tem ligações estranhas. Agora os Estados Unidos estão escrutinando tudo. Eles querem pessoas que vão contribuir aqui dentro pro cenário. Pessoas que não vão produzir, que não serão boas para a América, como eles chamam, não são mais bem-vindas aqui nos Estados Unidos. Pitoli. Eh, e isso não importa quem você

seja. Então, tem muita gente do Oriente Médio, até o fotógrafo iraquiano da seleção do Iraque foi mandado para casa, não teve entrada autorizada. E o que que a gente tá vendo nesse exato momento no Oriente Médio? uma escalada muito grande, tá? Muito grande do conflito.

Eh, os Estados Unidos teve um helicóptero ache abatido na segunda-feira. Isso só veio a público na terça, tá? E isso vê a público na terça tarde. Os dois pilotos foram salvos, ficou tudo bem com eles, mas os Estados Unidos engajaram e como eu tinha trazido aqui já na terça-feira, houve um conflito muito ampliado entre Israel e Irã no domingo. E Donald Trump tinha falado: "Não, você não tem que retaliar Netaniarro". Falei teve aquele problema

entre os dois. A coisa acabou ficando mais de lado pro Trump, mas o conflito teve. O Netaniarro peitou o Trump e tudo mais. Só que o Donald Trump, ele não queria retaliar, segundo informações que a gente começou a colher aqui em Washington. Mas o secretário da guerra, Petersef, que está em Cuba, tá, esteve em Cuba ontem, na verdade, ele teve uma reunião com Donald Trump no salão oval da Casa Branca e mostrou para ele a importância de retaliar, que se não fizesse isso, passaria uma mensagem muito perigosa pro Irã. Então, Trump

retaliou na terça-feira à noite e chamou pra mesa de negociação. Não houve uma vinda dos iranianos para a mesa de negociação. Pelo contrário, eles dispararam mísseis balísticos contra bases americanas no Quit, no Iraque no Bah. Bom, isso levou o Donald Trump ontem a avisar: "Nós vamos bater hoje à noite com muita força no Irã". E foi realmente o que aconteceu. Tivemos uma

escalada enorme na noite passada entre os dois países e os Estados Unidos realizou diversos ataques em posições estratégicas e eliminou novamente ali pessoas importantes dentro da estrutura da guarda revolucionária. O cessar fogo acabou. O estreito de Ormus está fechado. Segundo o Irã. Os Estados Unidos apontam que eles têm o controle do estreito de Ormos. E eu estou aqui

com relatório para ler e aí tendo novidades, eu já trago amanhã no radar com o Silvio Navarra, inclusive de uma operação que os Estados Unidos está fazendo eh muito embaixo dos panos, que tá tirando muitos navios petroleiros do estreito de Ormos. Eu vou aí estudar um pouco esse briefing também. E nesse meio tempo, Pitoli, pra gente voltar ao futebol e a Copa do Mundo, a seleção do Irã, eles, a maior parte dos jogos deles são dentro dos Estados Unidos e foi montada uma operação especial para eles. Eles estão em Tijuana, no México, na divisa ali, e eles só podem entrar nos Estados Unidos na véspera dos seus jogos. Terminou o jogo, a delegação iraniana tem que sair dos Estados Unidos da América. E eles também chegaram para

a Copa do Mundo com broche alusivo a um bombardeio que aconteceu, segundo o regime iraniano, numa escola. E 168 meninas faleceram nesse bombardeio nos primeiros dias da guerra. E os iranianos também colocaram ali uma diretriz muito clara, que se houver qualquer tipo de hostilidade contra a seleção por conta da guerra, eles irão abandonar a partida. Então existe uma tensão muito grande entre Irã e Estados Unidos, que não é de hoje. Pitolle, eu já tô ficando velho, meu caro. Talvez

você se lembre desse episódio. Na Copa de 98, nós tivemos um confronto entre Irã e Estados Unidos e foi um confronto muito emblemático e ele foi celebrado com troca de flores entre os jogadores na entrada de campo. Se nós tivermos um cruzamento na tabela da Copa do Mundo entre Irã e Estados Unidos, será que a FIFA deixaria acontecer esse jogo ou eles alterariam? Aí essa é a dúvida, Pitolin. A geopolítica tá pesando bastante nessa Copa.

>> É, e lembrando que a FIFA, repito, não tá mandando nada nos Estados Unidos, né? que a FIFA na na Copa do Mundo do Brasil >> teve uma uma lei que da da lei FIFA que foi eh suplantou, passou por cima inclusive da Constituição. Para você ter uma ideia, né? Aqui naquele momento eu vi uma reportagem sobre isso, né? Lembrando desse daquele momento e só que lá nos Estados Unidos, FIFA no seu lugar não atrapalhe, né? Agora o PH

>> e tem pitóle, tem uma outra declaração, se você me permite, a coisa rápida meu Não, não, PH, eu tenho horário. Meu problema é eu tenho horário, >> não. Vamos lá. Então, assim, tem uma uma declaração do Trump que mostra como eh a FIFA que precisa dos Estados Unidos e não ao contrário, tá? Ah, a FIFA tá cobrando um valor abusivo nos ingressos, tá? assim abusivo mesmo. É tanto que

seria uma oportunidade única de vida de ir no jogo de de Copa do Mundo, independente da seleção, vai jogar Iraque contra Marrocos, pô, se num jogo da Copa do Mundo seria ótimo. Eu não vou, mesmo tendo alguns jogos que daria para pegar uma viagem de 2 3 horas de carro, porque o valor mínimo do ingresso tá sendo 1.000, Pitolin, o valor mínimo. O Donald Trump deu uma entrevista recentemente e ele disse o seguinte sobre isso. Olha, com o preço que estão cobrando dos ingressos, nem eu pagaria para ir, porque tá muito caro mesmo. E

olha que o homem é um dos homens mais ricos do mundo, hein? Donald Trump é um bilionário, né? Tem um patrimônio aí conhecido na casa de 6 bilhões de dólares. Isso sem falar o que não é conhecido, né? Então ele também tá achando caro. Imagina nós pobres

mortais, meu caro. >> É. E o dinheiro não aguenta desaforo, né? PH é um esquema de venda sob demanda. A FIFA mudou o modelo. Tem

ingresso da da final que tava sendo vendido dias atrás, hoje já deve ser outro valor. A R$ 55.000 o ingresso para final. Absurdo. Absurdo.

>> Mas é, tem já, eu já vi a 15.000 o ingresso da final que já dá mais que isso >> aí, ó. Tá vendo só? PH e Cuba, hein? Recebeu o recadinho. É,

>> pois é, Pitoli. Ontem nós tivemos a terceira visita de uma autoridade eh americana à ilha cubana. Já tivemos o John Hatcliff, que é o comandante e o diretor geral da CIA, que esteve em Cuba no final do mês passado. Eu trouxe essas informações aqui pra audiência. Tivemos na semana passada o comandante geral general do comando sul americano que esteve também guantomo e se reuniu com militares cubanos. E ontem o secretário

da guerra, Peter Regf, ele foi ali tomar um café diferente. Ele foi só mandar um recado pro regime cubano. É óbvio, foi uma ação de propaganda. Quando as portas do avião eh do governo americano, com toda a identificação do governo americano, abriu as portas na Baia de Guantâno, saiu o secretário da guerra, ao invés de terno, gravata, como estou aqui, não, ele desceu com roupa de ginástica, meu caro. Ele desceu e foi fazer uma ação junto com os soldados americanos ali em Guantânamo. Fez

exercício físico, deu entrevistas, foi dar uma passeada. Isso é um recado muito claro do que vem pela frente. Mas mais do que isso, nas entrevistas, ele disse abertamente o seguinte: "Se Cuba eh continuar insistindo em comprar armamentos e pensar em atacar os Estados Unidos, eles terão a resposta que eles não conseguirão aguentar." Então, o destino da ilha cubana está na mão dos seus governantes e do presidente Donald Trump. E isso, Pitoli, ele fala em referência a algo que eu trouxe há algumas, acho que foi há mais ou menos duas semanas atrás. Aqui, não sei se

você vai lembrar, que Cuba estava planejando ataques à Baia de Guantânomo, essa base dos Estados Unidos, e também no estado da Flórida, com drones de ataques russos e chineses, que eles estão comprando além dos iranianos. Então esse é um dos pontos que agora vem à tona com a confirmação de alguém ligado ao governo americano que foi dar um passeio. O recado é: parem o que vocês estão fazendo. Eu entro aqui de shorts e camiseta e me exercito. Então pense bem antes de vocês fazerem alguma coisa.

>> Cada pesado, né, Pitol? >> Sim. E Nicaragua já tá no no no na treta também, né, PH? >> Pois é. Olha, a Nicarágua, o Marco Rúbio, na semana passada ele fez uma declaração em pessoa muito pesada, sancionando mais de 100 funcionários do governo da ditadura de Daniel Ortega.

Talvez as pessoas, ah, mas a na Nicará ela é tão importante que o foro de São Paulo e o PT como existe e o Lula com a carreira política que tem dentro do Brasil só existe por conta da frente sandinista de libertação nacional, né? A revolução sandinista de Daniel Ortega foi o que deu o esteio para a América Latina e o foro de São Paulo existir. E foi Daniel Ortega que apresentou Lula a Fidel Castro, por exemplo, e o resto da história. Eu tenho tudo isso no meu livro sobre o foro de São Paulo, o foro de São Paulo e a pátria grande. Pitoli.

E por que que aconteceu essa declaração do Marco Rúbio, o Daniel Ortega deixou um prisioneiro, uma prisioneira política, na verdade, morrer na prisão. Ela teve uma infecção pulmonar generalizada devido à COVID-19 e isso gerou uma grande comoção. Ela estava em situação precária e demonstra a situação que já estava acontecendo dentro do país. Há informes de que o Daniel Ortega estaria muito preocupado com a situação dele e da sua copresidente. Sim, a mulher dele é copresidente, Pitoli, a Rosário Murídio.

O filho deles também já foi sancionado, entiado e tudo mais. Diversas famílias estão sancionadas pelos Estados Unidos e há informações de que ele estaria tentando negociar com os Estados Unidos para não ser preso, porque vai ser um efeito dominó maduro. O próprio Marco Rúbio já tinha dito no final do ano passado que ele, os Estados Unidos não fariam nada com Petro porque havia eleições em breve na Colômbia. E a gente tá vendo aqui no dia 21 de junho desse ano, muito provavelmente a Colômbia também dará uma agnada à direita, igual parece vai acontecer com o Peru. E aí vai sobrar Nicarágua, meu caro. E o

Daniel Ortega tem que colocar as barbas dele de molho. Talvez pro Lula os Estados Unidos esteja pensando a mesma coisa do Ortega. Pois não, Pitão. >> Não, mas tem um ponto da tua fala aí que me chama atenção. Se se o stopim ou o começo dessa confusão é a morte de uma presa política na na prisão, eu posso pensar no Cleão, eu posso pensar em Morais, >> eu posso pensar em Lula também, porque o o modelo é o mesmo, a morte de um preso político sem atendimento adequado na prisão, PH.

Exatamente, Pitoli. Eh, eu acredito assim veementemente que os Estados Unidos estejam aguardando o resultado das eleições no Brasil para ver qual será a postura. Eu não quero fazer aqui de maneira alguma eh um tic-taque ou algo do tipo, mas uma continuidade do Lula no poder e com as medidas que o Lula está tomando, como por exemplo, a venda de títulos da dívida em UAN paraa China, os alinhamentos que ele está fazendo de entrega de tecnologia nossa no agro pra África para beneficiar a China e tantas outras medidas nocivas, se continuar dessa forma, o Brasil estará isolado. lado, tá? Porque o Peru e o a Colômbia são os últimos países que hoje estão na mão de membros do furo de São Paulo. Estão saindo, se Deus quiser,

estão saindo desse desse cárcere ideológico e o Lula terá somente o Uruguai. O Uruguai não tem força para nada diplomaticamente, tá? Até porque a esquerda, como eu já disse, não pode pisar o pé no acelerador ali dentro do país, pelo tamanho do país. O Brasil vai ficar isolado e nós brasileiros, talvez pagaremos uma conta alta por esse alinhamento que o Lula está fazendo. E os Estados Unidos, não sei se eles vão e tomar alguma ação interna como algo como foi com o Maduro. Acho que não, mas eles

podem fechar diversas torneiras que vai fazer o nosso país entrar em dificuldades. Esse boleto eu pago com alegria, hein, em pegar. [risadas] >> Bom, tomara que a gente não precise pagar esse boleto, né, >> se precisar a gente a gente racha, a gente cotiza esse boleto. Eu pago, eu pago adiantado esse boleto aí, PH. Pois é, meu caro. Pois é. Vamos aguardar

para ver. Pitolle, acabei de ver que eu cometi um gafa enorme, meu caro. Eu sou o microfone da Aure Verde, não estou aqui com a minha canla da Aure Verde. Não se preocupe com isso. Tua voz já representa muito pra gente. PH, o fã de

Kiss, conversando conosco. Valeu, PH. >> Kiss e a CDC. >> Pô, não. Aí aí, aí você tocou num ponto, aí você tocou com um cara que tem quase que a coleção completa em vinil.

Meu amigo, então Pitol, a gente precisa conversar. >> Aí, [risadas] aí você tocou num ponto, PH, um abraço, irmão. >> Fica com Deus, Pitol, um forte abraço a toda audiência da Auri Verde. Até mais. >> Tchau, querido. PH Vox, conversando

conosco. Eu tô tentando achar aqui uma uma mensagem que chegou há pouco no no chat. o cidadão me dando uma agulhada eh com relação às entrevistas que faço com o capitão Renato Bolsonaro. Acredite, se você quiser. Tô tentando achar a mensagem do infeliz, né? Eh,

perdi aqui, pô. Me passou. O cara tá me dando uma agulhada, né? Atacando. Acredite, se você quiser. Aqui, ó.

Achei. Jairo. Jairo, Israel. Ó, a capacidade do infeliz, esse irmão do Bolsonaro, isso aí tá, você já percebe que é canhota, que é igual esse tal do Marco Rúbio. Você, você entendeu a linguagem?

A linguagem é a mesma, desprovida de respeito, de educação, né? Então, esse irmão do Bolsonaro, o infeliz, ele tem nome, Renato. Renato Bolsonaro, tá? Então ele fala assim, esse irmão do Bolsonaro é na mesma linha Lula, né? Não vejo ele fazer nada pro Bolsonaro.

Ô amigo, o Alexandre de Moraes proibiu a visita do irmão Renato ao irmão Jair. O que eu disse para ele aqui é que abre um precedente, uma brecha, a possibilidade da Nora e das netas visitarem, né, o sogro e o avô. E entendo que a decisão do ministro Alexandre de Moraes abre uma possibilidade do irmão visitar o irmão, tá? Aí ele diz assim, o estúpido e o Pitoli fica aí puxando o saco dele. Ô Jairo, primeiro eu não preciso puxar saco de ninguém.

Eu tenho as minhas convicções e vivo delas. Das minhas convicções, da minha fé, tá? Outra coisa, eh, talvez você não lembre, Jairo, nem sei se é ouvinte da Oriveira, provavelmente não, até mesmo porque esse início de conversa aqui, ele deve ser o espectador do Instituto Chupa Lula lá do ICL, né? Ô Jairo, 6 de novembro do ano passado, eu tive a honra de receber autorização para visitar o presidente Bolsonaro em sua casa, na prisão domiciliar, que naquele momento era possível a visita. Presidente Bolsonaro pediu para que ali estivesse. Eu recebi autorização e eu

fui ali. Eu vi o irmão Jair preocupado com o irmão Renato e e num determinado momento da conversa, o irmão Jair fala assim: "Pitório, vê o que ele precisa lá fora, o que puder ajuda no que eu posso fazer. Sou mais do que ninguém, sou um Zé qualquer, inclusive. Mas eu sou leal, eu sou amigo. Eu sou, quem é meu amigo sabe que eu sou amigo, tá? Então eu não

preciso puxar o saco de ninguém, de ninguém, tá? Nem para sobreviver. Eu preciso puxar o saco de ninguém. É só andar na ri na na risca aqui, ó. Andar no no caminho certo. As coisas acontecem. Tem

um tem um Deus ali em cima que é muito justo, amigo, muito justo. Então não preciso puxar o saco de ninguém e você não vai faltar com respeito, com o capitão Renato e com ninguém aqui na programação da Ori Verde. Se não tá feliz, o Instituto Chupa Lula pode ser a sua casa. Tem o Brasil 247 também tem vários. Tem a Globo, tenho vários canais, tá? Então Jairo, desrespeitoso

aqui, você não será. Tem o endereço, você já sabe qual é, tá? Coloca lá. Instituto Chupa Lula. Isso é ICL. Vai

para lá. Aqui não tem espaço para você não, Daniel. Deixa eu conversar com o Daniel Leão, porque olha, a gente sabe, né? O trânsito te tira do sério. Tem gente que vive da da das grandes cidades, tem trânsito tirando o sossego de muita gente, mas muita gente, trânsito pesado. Aí sabe o que acontece?

Teu corpo sente. Mas como assim, Pitória? É o tal do estresse, ué. Não é? Tem muita gente sofrendo com isso no dia a dia, ombros travados, né? Tanta tensão

no volante, cansaço mental. Mas o que o Magnésio 5.0 da Lírios tem a ver com isso, Daniel? >> Ele ajuda a baixar o cortisol. É isso, Pitório. Resumindo,

>> porque o cortisol é o hormônio do stress, é o hormônio que traz doenças. Se você tá com cortisol lá em cima, você tá com as portas abertas para as doenças. O que que nós temos que fazer? Fechar. Fecha a porta de entrada de doenças e abre a porta de entrada de saúde. É isso que você tem que fazer

usando essa fórmula todo dia, aliás, toda a noite. Toda a noite toma duas cápsulas, você vai ingerir a fórmula perfeita de magnésio. Vou explicar. Quando você compra o magnésio, você tá comprando magnésio na farmácia, em qualquer lugar. Aqui é diferente. Você

não tá comprando magnésio apenas. Você tá comprando uma fórmula que foi desenvolvida pela Lírius, que tem cinco tipos de magnésio de forma equilibrada e todos eles é magnésio queelato. O quelato quer dizer que o seu corpo absorve tudo que você vai ingerir. Aí vem o resultado. Vai baixar os níveis de cortisol, que é o hormônio do stress.

vai baixar a ansiedade. Quando você baixa a sua ansiedade, melhora o estômago. Para quem é vive muito ansioso, ansiosa, tem problema de azia, de queimação, de refluxo, de dor estomacal, dores de cabeça, tem a respiração ofegante, não tem sono bom, dorme, mas não dorme aquele sono restaurador. Quando você começa a usar o magnésio 5.0 Zero da lírios. Nossa, aí

muda, aí muda. Nossa, sabe até o que que funciona muito bem? O seu intestino. >> Olha só que combinação boa pra saúde, dormir bem e intestino funcionar certinho. São duas coisas importantíssimas, tanto eptole, que alguns médicos costumam dizer que o nosso intestino é o nosso segundo cérebro. Por que que eles falam isso?

Porque é é o intestino que é responsável pelas nossas emoções. Então, se você tem tendência a ansiedade e depressão, cuide do seu intestino, funcione bem. Não esqueça de beber água todos os dias, mantenha-se hidratado, hidratada, e use o magnésio 5.0 da Lírius. Você vai ver como que a sua saúde melhora. você que tá me ouvindo e

os seus queridos aí da sua casa que nem está ouvindo esse momento agora aqui, mas você vai comprar e vai falar para eles tomarem também o filho, a filha que tá acima de 18 anos, vem cá, filho, toma aqui, ó, duas cápsulas antes de dormir. O marido, a esposa, as pessoas que você mais ama, porque realmente funciona, promove saúde esse suplemento. >> E aí só depende de você para cuidar de você mesmo. Só depende de você. Quer que o Daniel vai ligar para ti? Não, é você

que vai ligar agora. 0800 787 5060, né, Daniel? Ô, Pitol, eu vou fazer um negócio bacana para quem pegar o telefone e ligar agora na Lírius 0800 787 5060. Você vai comprar, vai pagar só 20% do valor. E esse valor pode ser parcelado, se você quiser, pode parcelar, não cobra juros.

Ah, eu não quero pagar o frete. OK, nós vamos dar o frete grátis, entrega rapidinho. E aqui vem a terceira coisa. Eu vou mandar para você dois presentes especiais. Vou mandar a creatina premium, que é ótimo pra família toda usar, e vou mandar também a cafeteira portátil, que faz um cafezinho expresso em qualquer lugar. Mas essa promoção só

é para quem ligar agora. Ah, mas eu não quero esse presente. Eu já ganhei esse presente, vou comprar de novo. Não quero presente. OK. Você tem a opção de

escolher para quem ligar agora 0800 787 5060, vai poder comprar com o maior desconto. Aí não ganha o presente, não ganha a creatina e nem a cafeteira. Mas vai ter o maior desconto da Lírios para você ter atitude, pegar o telefone e ligar agora. Fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. 0800787

5060. Abraço, Daniel. >> Abraço. >> Tchau, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliveira de Brasil. É hora de Tomé Abduch. Já já tem Penélope nova por aqui. Mas antes Tomé Abduch que é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. A você

que é pai, a você que é mãe, eu quero fazer um pedido simples, mas muito importante. Hoje começa a Copa do Mundo de 2026 e sábado tem a estreia do Brasil. E eu sei que muita gente está cansada do Brasil, cansada da política, dos problemas, das injustiças, da falta de orgulho que tentaram arrancar da gente nos últimos anos. Mas por favor, assistam os jogos do Brasil com seus filhos e não façam isso apenas por vocês. Façam por ex. A geração que

nasceu depois dos anos 2000 quase não sabe o que é ver o Brasil campeão do mundo. Não sabem o que foi gritar. É tetra, é tetra. Viram uma rua inteira pintada de verde amarelo. Que sentir o país parando por 90 minutos e todo mundo torcendo pela mesma coisa. Isso pode

parecer simples, mas não é. Assistir ao Brasil, jogar ao lado do meu pai é uma das lembranças mais claras da minha vida. Eu me lembro da emoção da torcida, da expectativa, do orgulho de ver a nossa bandeira, a nossa camisa, o nosso país sendo representado. E ali eu aprendi muita coisa sem perceber. Eu aprendi que vale a pena lutar pelo que a gente quer. Eu aprendi que vestir uma

camisa tem significado. Eu aprendi que raça, dedicação e vontade de vencer inspirem. Eu aprendi que dar orgulho para quem a gente ama talvez seja uma das maiores motivações de nossas vidas. A seleção brasileira, nos seus grandes momentos, fazia isso com o nosso país. Ela fazia o brasileiro olhar para si mesmo e lembrar que nós somos capazes de sermos grandes. E é isso que nossas

crianças precisam sentir de novo. Elas precisam ver que o Brasil não é só corrupção, crise, violência e decepção, mas o Brasil também é alegria, fé, talento, família. bandeira, hino, torcida e esperança. E não à toa. O símbolo maior da nossa luta pela mudança por um Brasil melhor é a nossa camisa verde amarela que nos lembra do país que queremos ser. O brasileiro precisa

voltar a ter orgulho de Brasil. Não um orgulho cego que ignora os problemas, mas um orgulho verdadeiro que reconheça as dificuldades e mesmo assim decide acreditar que este país ainda pode dar certo. Então, quando o Brasil entrar em campo neste próximo sábado, sente com seu filho, explique quem são os jogadores, fale da nossa história, conte sobre as copas que você viu, vista a camisa, coloque a bandeira na janela e faça desse momento uma memória, porque talvez daqui a 20 anos o seu filho não lembre, mas ele vai lembrar de você ao lado dele, assim como eu me lembro desse momento do meu pai. vai lembrar da sala, da torcida, do abraço do gol e da emoção de acreditar junto. Em um país só volta a ser grande quando as novas gerações aprendem a amá-lo. Vai Brasil. O meu

nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Ah, eu tenho notado, Barros, não sei se você já notou também, vi alguns carros em Bauru, no caminho da minha casa pra rádio, que é o caminho que eu faço habitualmente, ou da rádio para minha mãe, enfim. Ah, bandeirinhas nas janelas, >> já viu? >> Sim, adesivos carros.

>> Adesivos, tal. Fazer um convite para você que tá aí adesivando seu carro, para você da bandeirinha, tal. Deixa até outubro. Deixa até outubro. Eh, a Copa termina na última semana de julho, né? Caminhando

pra última semana de julho. Tá aí. Eh, a gente entra no processo eleitoral, meados de agosto, as convenções, campanha. Se você quer esse Brasil de volta, o Brasil livre de Lula, da esquerda, Brasil livre da corrupção, o meu convite é para você, assim, a tua vontade de mostrar, né, a tua torcida pelo Brasil não pode só ficar dentro do campo de futebol, né? Aliás, eu soube ontem, ó, eu sou Neymar, hein?

Gosto do cara, tal, tenho os problemas, enfim, mas apoiou o presidente Bolsonaro e tomou o toco da imprensa, não foi assim? Mas veja o o Neymar e não é um problema meu. Não fiquei mais pobre por isso. Que fique claro, hein? Não, que fique claro.

O Neymar, você soube dessa base, levou nove relógios. Você viu isso? >> Não. >> Ele levou nove relógios pra Copa, o Neymar, avaliados em R milhõesa. Beleza? Aí você vai falar: "Tá, o que

que você tem a ver com isso?" Pitória? Então, nada. Mas do mesmo jeito que eu não tenho nada a ver com isso, eu posso imaginar que pro Neymar ganhar a Copa ou perder a Copa também não muda nada, né? O que eu tô querendo dizer é o seguinte: e a gente perder pro PT em outubro, muda ou não muda sua vida? Aí muda, não sei se

muda do Neymar 6 B na conta, o cara tá nem não tá muito preocupado com a gente, é óbvio. E não tô falando bem ou mal não, hein? É só uma questão de quem tem que lutar todo dia, muitas vezes vendendo o almoço para comprar janta. preocupado com Copa do Mundo e não preocupado com o Brasil. Onde é que isso acha a conexão, né? Onde

é que isso encontra um lé com cré? Ai, vai Brasil no campo aí esquece de olhar pra urna. Já vai ser uma urna funerária que a gente vai para o Brasil, né? Do jeito que tá indo. Cadê a Penélope? Tá pronta

a Penélope? OP, seja bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, audiência patriota. Bom dia, Pitolle. Bom dia, pessoal do

estúdio. Tudo bem? Eu estou sempre pronta aqui. >> Que bom. >> Estudo.

>> É o estúdio. Estudo, porque a galera é muito boa mesmo, né? Família. >> P, aliás, eu brin a minha mãe falou: "Estuda, entendi estúdio." Ó o que deu.

Estuda, moleque. Entendi. Estúdio. Para onde eu vim. [risadas] É doní tentou. Ô, ô, ô. P.

Falei há pouco aqui agora, não era nem pauta para nós, mas já vi uma turma com bandeirinhas do Brasil no carro, tal, o o torcer pelo Brasil na Copa, né? >> Essa turma, eu eu convidoos a deixar a bandeirinha do carro até outubro pra gente torcer pelo Brasil na urna, né? pelo Brasil do Flávio, Brasil da Libertação. Acho que poderia ser um convite. Eu não estou pedindo para tirar as bandeiras em função da Copa, pelo contrário, deixe. Toda manifestação é

válida, só que mostre o teu amor pelo Brasil, não dentro de campo simplesmente, mas o Brasil que precisa se libertar do que tem aí hoje, né? P >> é a ordem das coisas, né? Eu acho que eu eu entendo, eu lembro, né? Dado ao período, as longas décadas que a gente já tá aqui na Terra e em território brasileiro, eu vou fazer uma confissão aqui, né? Por muito tempo eu assisti essa paixão nacional pelo futebol e isso sempre me incomodou muito. Me incomodou

muito, muito, muito a ponto de até recentemente eu torcer contra o Brasil na Copa abertamente, porque eu não via sentido. Eu não via sentido, até porque eu já enxergava o futebol como um negócio. E eu acho que isso foi ficando mais claro também de talvez uma década ou um pouco mais para cá, mas acho que a gente conseguiu separar melhor essa visão, né, do que a gente colocava de sentimento na figura da seleção. E eu também acho que isso era feito muito porque o brasileiro não sentia que podia ter orgulho do Brasil em nenhum outro aspecto, né? Eh, então eu entendo, tá? Eu sei, não

quero ser muito crucificada, tem uma razã. E tudo bem se quiserem me crucificar também, que daí eh eu sei os meus motivos e isso realmente me transformou, me afastou. Assim, eu fui uma criança que torceu muito pelo Brasil e tal, adolescente também. Daí logo que eu virei uma jovem adulta e eu relai essas coisas que eu descrevi aqui, isso me deu um bode, sabe? E eu falei: "Eu não vou compactuar". E aí eu tentava

fazer troça, porque eu sou, eu procuro ser uma pessoa gozada, sabe, Pitolle? A vida já é difícil [risadas] pra gente aqui. >> Então eu tento ser gozada sempre que possível para ser mais leve. E aí também era meio que um protesto e uma provocação com aqueles que estavam mais próximos a mim, que eu questionava de maneira direta, cara, será que a seleção ganhar, sabe? É motivo de orgulho pro Brasil, por mais que eu entenda o desejo de ter orgulho, se não é motivo, né? Até

porque os jogadores, a realidade deles, você acabou de falar dessa disparidade dos relógios e tal. E aí quando virou esse negócio e o negócio escancarado e é tudo business mesmo e a gente passou até a suspeitar de maneiras talvez não republicanas em que alguns títulos, enfim, né? E aí acho válido qualquer questionamento. Aí eu falei tudo isso porque é muito louco mesmo. Mas lá vem, lá vem o eu, lá vem o Bolsonaro na minha cabeça. Eu no

sábado mandei um vídeo pro Instagram daqui da rádio, onde eu tocava um pouco nisso, indiretamente nisso, né? Especificamente no fato, eu mencionei que lá na Colômbia o candidato da direita foi proibido de usar a camisa da seleção colombiana e ele vinha fazendo isso em discursos públicos, em comícios e tal. E eu lembrei, lógico do mito e falei: "Cara, olha que doido, né? Bolsonaro fez isso e não era a Copa, ele capturou essa frustração, ele vestiu a camisa desse patriotismo, ele trouxe razões de orgulho para uma parcela muito grande da população, esse resgate do patriotismo, né? Então, tudo para dizer que eu, cara, tendo o menino Nei eh, assumido o voto a Vota 22 ali e ele acabou sendo perseguido, a gente também sabe por isso, né, dentro do campo esportivo, quantas críticas a mais ele não recebeu em função disso, das emissoras televisivas e tal, e não é de agora. Então, eh, eu acho que, pô,

precisou ser um motivo político para me fazer voltar a torcer pela seleção. Olha que doideira. >> É, pois é, mas ô ô P ao mesmo tempo, né? Eh, tem a questão do entorpescente, que sempre foi usado como entorpescente, um jogo do Brasil, uma vitória do Brasil, né? Tomara que, tomara que vença, eles vão desembarcar, aí ele, né? Vão lá pra

rampa, daí tem eleição logo ali na frente, tá vendo? Só o Brasil tá dando certo, até no futebol a gente ganha. Tinha aqueles discursos, né? Mas hoje, eu fui lembrado hoje. Quer falar P?

>> Não. Exato. Exatamente isso. >> É. E não muda. Eh, ô P em casa a gente

mudou muito a relação com o futebol. Futebol para mim na televisão, vou te explicar, né? Confidencialidades aqui. Eh, futebol na televisão para mim, eh, significa o seguinte: nesse momento, eu quero perder o contato com o mundo real. Verdade, >> eu quero perder o contato com o noticiário, eu quero perder o contato, que eu preciso eh esquecer de tudo. Aí

eu ponho lá Sampaio, Correia e Havaí, sabe? Você ponho qualquer coisa da Série D para assistir, porque eu sei, eu não tô torcendo para ninguém. Se alguém ganhar, alguém perdeu. Porque quando eu descobri que a vida dos caras não mudava em nada e tinha um um bando de louco aqui fora chorando, falei: "Pô, não é certo, né? Tem alguma coisa errada aí.

Os caras continuam com R milhão de reais na conta por mês e essa turma sofrendo para voltar com com o trem para casa depois de um jogo frustrado. Então tá tem algo errado, não é uma relação eh muito leal, né? Mas enfim, mas por exemplo hoje pela manhã um ouvinte me lembrou que hoje é dia da batalha naval de do Riachuelo. Então veja aí sim você falar do Garnier. >> É, então, mas obrigado P. Aí você veio,

pô, aí é Brasil. Isso é Brasil. Isso é o Brasil da comemoração. Pô, teve um cara, o Almirante Barroso, que foi lá com a com a com a sua com a sua frota, com o seu com os seus liderados, comandados e venceu uma batalha pelo Brasil. Batalha que mudou o nosso mudou a nossa história, nossa relação, né, com com aquele momento em 1865.

E o cara vem com uma frase que arrebentou para mim, né? A frase do Almirante Barroso naquele momento da vitória foi: "O Brasil espera que cada um cumpra o seu dever." A frase do cara em 1865. E hoje eu tô olhando assim pro Senado, olho pra Câmara, olho pro judiciário, olho pro executivo, olho pro olho pra OAB, olho para Olha, para onde você quer olhar hoje, né? E a gente lembra do Almirante Barroso nessa data querida da da batalha do Riachoelo e vê que quem deve cumprir com o seu dever não tá cumprindo e a gente pagando o preço altíssimo aqui embaixo.

E aí a bandeira voltando pra Copa do Mundo, a bandeira faz a diferença não para jogo agora não. Ah, Brasil e Marrocos, que legal. Não é Flávio e Lula. E agora a gente vai torcer ou não vai? >> O resgate é isso, o resgate desse sentimento, né? que, enfim, há há quanto tempo foi

perdido e justificadamente, né? Eh, a gente a gente, pô, por tanto tempo a gente não foi ensinado da nossa própria história, ao contrário, a gente foi ensinado de maneira já distorcida para que não houvesse essa identificação. Quantas mentiras, né, ao longo do tempo, pô, e cada vez mais. Quantas mentiras não são contadas, apresentadas a crianças como versões oficiais e e deu no que deu, né? A gente não tem esse sentimento. De novo, tinha

que ser o Bolsonaro para resgatar isso. Ele que tantas vezes demonstrou conhecimento da nossa história, acabo lembrando do Eneas e tal. A gente precisa, a internet é maravilhosa por isso, né? Porque ela permite que a gente tenha, ela permitiu, acho que junto com a pandemia, se é que esse evento foi mesmo organizado e eu não tenho motivos para achar que não tenha sido provocado, querendo ou não, é isso, né? A gente tinha a internet, ela com a velocidade dela passa a disseminar um monte de informações e possibilitou que a gente que esse véu fosse derrubado, né? que a

gente tivesse mais acesso a à nossa própria história, quantos canais colaboram e colaboraram e seguem colaborando com a melhora, com o meu despertar dentro de todos esses sentidos. A gente tá falando de história aqui porque essas figuras eh foram e houve muitas, né? Houve muitas figuras patrióticas na nossa história e elas foram devidamente apagadas do nosso conhecimento. Então, eh eh para criar essa distância, né, paraa gente sentir que a gente não pode mudar. Olha, Pitol, tá aí. Hoje o discurso que mais me

incomoda e muitas vezes eu ouço, né, até em outros trabalhos e tal, é o de pessoas querendo dar a entender que, ah, isso aí é assim mesmo, >> a delação não vai dar em nada. O, sabe, nada vai dar em nada. Ah, não adianta, não. É assim, o Brasil não tem jeito. Oi. Alguém que tenha vivido eh eh o

governo Bolsonaro com todos os problemas, com todos os entraves, com todo o esforço constante, ininterrupto, vindo de todos os lados para tentar impedir, tendo inclusive a pandemia acontecido ali. Olha o que, olha o que foi possível. Imagine agora com a gente conseguindo sim eleger um parlamento à direita, um congresso à direita, sobretudo os senadores, quem que vai no meu turno me convencer de que, né, não dá para mudar? Então é o que você falou, já vai ser bom. Vamos aproveitar a Copa, porque na Copa a gente vai poder pendurar a bandeira do Brasil, né? sem a Polícia Federal vir

implicar ou alguém querer dizer que não pode, porque é manifestação política, né? Vai, vamos aproveitar, >> hein? Vai poder falar juiz ladrão e não ser perseguido, né? >> É, pode botar [risadas] uma faixa ladrão do lado de fora. Ninguém você fala que é do juiz, >> he? Não tinha juiz ladrão, trombadinha

aí, peão. Juiz ladrão, você vai poder gritar isso aí. Os caras vão achar que é o cara do jogo lá do Marrocos. Ó, juiz ladrão trombadinho. >> Pois é, juiz ladrão é muito, realmente a melhor faixa [risadas] pra gente colocar. Só tem que controlar o ímpeto

de pôr no plural. >> É, é, [risadas] é. Cuidado. Ô, P, tem outro assunto para tratar com você. Eh, que hoje de manhã eu também já falei aqui com a com a Débora Sena, sobre o o Benedito, né? Será o Benedito? E foi,

né? Ô P, eu tenho uma linha de pensamento nesse sentido. Por mais que o Senado pudesse ter feito a parte dele, eu concordo que não fez. Óbvio que não fez. Tanto é que tá aí, tá, tá aprovado. Mas

o P, deixar o Benedito chegar onde chegou é sinal exatamente o que você falou, que já tudo deu errado, porque o cara que toma primeiro, o cara que aparece na Lava-Jato, eu tinha esquecido da Lava-Jato, quando eu fiz o meu comentário de manhã, eu tinha esquecido disso. O cara aparece na Lava-Jato, o cara toma tapinhas na cara do Lula num gesto lá, Dom Corleone. O cara, Exato, cara. É o missão dada, missão cumprida. Um filho no mínimo extravagante e haja dinheiro para ser extravagante daquele jeito. Enfim, esse

>> nossa, é mesmo o filho com as roupas. Ai, meu Deus. cafona no cara é um o cara é veja, é porque tem gente que ele pode ter 1 milhão de dólares da conta e gastar em roupa 1 milhão de dólares, vai tá escrito cafona. Vai tá escrito cafona aqui, né? Eu sou um desse, né? Um

inimigo da moda. Se eu posso achar, não vai ficar legal. A autenticidade é mistério na moda, tá? Éenticidade externa moda. Uma coisa é querer avisar para todo mundo que você tem dinheiro.

Não tem nada mais jeca. >> É, >> né? Então é isso. >> É, eu sou, eu sou do tempo do Corsel 73, né? Lembra aquela >> Ai, meu ano. Meu pai teve um Corsel 73.

Ai, que >> teu pai cantava na Ouro de Tlo? Teu pai cantava no Ouro de Tlo meu Corcel 73, né? Como ele >> Exato. Ele falou do Corcel e tal e eu lembrei dele agora. Corcel pretinho.

Muito bem. >> Se eu claro que eu lembro dessa da dessa, desse trecho da música, mas >> eu esqueço. >> Por que que eu tô te falando isso? P É culpa de quem deixou esse cara chegar ali. A e eu falo sobre a associação de magistrados, eu falo sobre a OAB, eu falo sobre quem olhou pro Benedito e falou assim: "Tá tudo bem, tá na Lava-Jato e continuar aí, >> tá tudo bem teu filho se vestir assim e não ter justificativa n com relação aos rendimentos?" continuar aí, tá tudo bem

você ter tomado tapinha no rosto do Lula, tá tudo bem missão dada, missão cumprida. Alguém deixou esse cara chegar lá p >> alguém não, né? Muitos alguém. >> Sim, sim, sim, sim, >> né? O sistema deixou esse cara chegar lá, pitolle. E é isso que é revoltante.

Não tem nada mais emblemático. É um escárnio, é um tapão forte na nossa cara, né? Porque o cara agora ele tá à frente o o cara que tem um viés alinhado, claro, um alinhamento claro com o sistema que persegue oponente político. Esse cara vai comandar o o órgão que é responsável por fiscalizar e por punir juiz no país. É isso mesmo? É isso

mesmo. Como não ficar revoltado, né? Porque lá vamos nós estamos e seguimos diante disso, né? esse esse judiciário muito polarizado, né? E essa premiação na nossa cara que você vê ali, ó, não fica firme aqui, fica com nós que a gente a gente avança você, né? É um

cargo imenso. É poder disciplinar sobre a magistratura nacional toda, né? E aí que o que que sinalização é essa, Vitória? Como como de novo, né? de novo, o nosso Congresso, eh, nosso Senado, você tocou nesse ponto, vira mais um argumento, na verdade é urgente, não dá, não dá desse jeito. A gente não, o que que vai

acontecer com a gente no ano que vem, porque a gente tem a possibilidade de através do Senado fazer o que precisa fazer para impedir que você sabe quem seja presidente do STF ano que vem. É isso, é isso. >> É, ô P, mas eh o sistema, né, o sistema ele de uma certa forma ele prestigia, né? Ele homenageia, ele reconhece, ele presenteia. O é que o é que o Messias não deu certo ali, mas o Messias era mais um, né? O

Messias, o garoto de recado, o cara da Dilma, do tal. Veja, eh, o o sistema, o cara olha, o cara olha e fala assim: "Pô, não é que é bom ajudar o Lula, hein? Ó, ó o Benedito, onde é que chegou, hein? Pô, não é que é bom ajudar o Lula, hein? Ó o Messias para onde foi indicado. Que não deu certo, mas ó o

Messias para onde foi indicado, hein? Então, tem isso, né, P? >> Nossa, tem isso. E tem, você falou da indicação do Beessias, sabe do que que eu lembrei? >> Do quê?

>> Eu lembrei do Lula querendo conversar com alcumbre. >> É, >> não é mesmo? Ah, pautas. Então, falando de sistema, né? Ah, imagina. Ah, o alcolumbre travando

pauta. Quem podia imaginar? Alguém achou que era por uma razão nobre, né? Que não é de novo mais esse mecanismo de que a quando não me sinto, como você disse recompensado, valorizado, né? Aí você vai lá e pede mais uma negociação. Aí

também já lembrei que o Lula, lá vai o Lula no G7. Que que o Lula vai fazer no G7? Ô, Pitol, por favor. Que que que queque que ele vai tentar enquadrar o Trank? >> Ah, vai amassar a amassar, perdão. Vai

abraçar o Não, não. Errei, errei mesmo. Não foi [risadas] Não foi nenhuma brincadeira. Não, não, não. Errei. Vai

abraçar o Macron. Talvez o Amasso venha de outro lugar. Vai, vai abraçar o Macron. Sei, vai tentar mostrar que ainda tem um pouco de força, porque o Pedro Ele >> vai lá dizer que ele ele vai lá dizer que ele foi eh lutar pela nossa soberania e alguma coisa assim. E aí ele vai dizer isso aqui na prática, não vai conseguir nada e a gente já sabe como que funciona isso. Enfim, né? A

preocupação é sinalizar que ele está lutando contra as tarifas, quando a gente sabe muito bem qual é o sinal que a gente tem que mandar, né, para poder dizer: "Não, gente, pera aí, a gente em breve vai poder negociar, né, com alguém que de fato tem interesse no melhor pro Brasil, né? Temos que vencer essa eleição, não há nada fora disso." >> É. Ô, Pi. E o caminho a gente já sabe o que tem pela frente, né? Tem agora as

bigte, tem censura. Ô ô, ô P, >> vou te falar uma frase de um amigo Orlando Witzler aqui de de Bauru, um querido, uma um guru, um guru. Ele ele tem uma frase espetacular. Ela é provocativa. Provocativa.

>> Ah, gosto. >> Ele diz o seguinte: "O futuro é ancestral". >> Hum. Quando ele lança essa frase, porque ele queria me provocar, olha em que sentido, falou: "Meu, você tá de olho que os caras podem te derrubar a qualquer momento." É óbvio que pode. A

gente tá no Brasil do Morais, né? No Brasil da do do Lula, do, enfim, a gente tá a gente sabe onde a gente tá. Aí ele falou assim: "Você tem que criar uma rede de rádio, você tem que fazer um um caminho terrestre, não não depender da tecnologia para chegar no radinho, tal". Falei: "Tudo bem, eu concordo. É que isso demanda eh um investimento, demanda conexões que num Brasil hoje você acaba ficando limitado. Por quê? Quando a

gente fala, ó, vou misturar um monte de assunto aqui agora, hein? Dar uma viajada com a P. >> É assim que é bom. >> Assim que é bom. Eh, quando a gente fala, eu eu citei outro dia aqui, P, chegou uma proposta de de uma verba via governo federal.

>> Sim. >> R$ 180.000 R$ 1.000 por mês para nós aqui. P, uma emissora de rádio do interior, 180.000 por mês, a conta tá

quase toda paga. Quase toda paga a conta, né? >> Você é meio Ciro Nogueira já, >> não é? Ó, meio Ciro meio lulinha da na da na mesadinha lá do do MS. >> Meio ciro, meio lulinha.

>> É meio lulinha. Mas aí o que acontece, eu hoje, graças a à estrutura que temos dos anunciantes, né, da das visualizações que temos, eu pude, ó, muito obrigado. E não falaria mesmo se não estivesse bem, OK? Mas hoje é mais fácil eu falar não, que fica para ser muito honesto, é é muito mais fácil eu falar não hoje. >> Só que o esse dinheiro, não sei se na mesma quantia chega para outras emissoras Brasil afora. Aí quando

>> ah não, imagina >> quando quando eu chego numa emissora falo assim, vamos colocar Oliverde aí pra gente poder comunicar com uma outra grande cidade, o cara fala assim, cara, se eu colocar Oliverde aqui, esse dinheiro sobe na hora da da porque eu vou deixar de atender as pautas que os caras mandam. Eu vou ter, você vai tratar de assunto que os caras não querem que eu trato >> são bloqueios indiretos. >> Sim. Mas por que que eu estou dizendo isso? P a gente tem esse ano pela frente. E quando eu falo desse cuidado

que a gente precisa ter, por exemplo, >> se tudo começar a dar errado hoje do ponto de vista dessas conexões que temos, qual o nosso caminho? Em algum momento esses caras iam na praça pública gritar sem megafone. Não tinha megafone para gritar. Os caras gritavam sem megafone. Os caras se reuniam, né, no no porão da casa da avó para tentar organizar movimentos para ganhar o Brasil. Não tô

falando se certo, errado, de que lado, ideologicamente falando. Mas eu tô querendo dizer o seguinte, em algum momento não tinha grupo de WhatsApp. Em algum momento não não tinha, eu não tô dizendo que a gente vai perder tudo, mas eles querem que a gente venha perder tudo. >> Eu querem dificultar, né? >> Opa.

Eu sei que é é um pouco viajandão, tal. Mas é importante mostrar que a gente tem dificuldade pela frente, >> não? É, eu acho que é é de novo, qualquer incentivo à resistência e à nossa resiliência, ele não é só válido, ele é necessário mesmo, sobretudo porque, como você acabou apontando aqui da sua maneira, que eu não achei nada viajandona, é assim, a gente já sabe que é isso que a gente tem pela frente, não dá para fingir surpresa. A gente já viveu isso, a gente sabe como é, ainda estamos vivendo, né? Na verdade, dá para fazer o filme da direita, este sim intitulado Ainda estamos aqui, porque quem é perseguido, né, nos últimos anos, estamos rumando aí para uma década de perseguição clara, né? Eh, não dá para

não dá para negar, não, ao contrário. Então, sim, estejamos preparados. É normal que tenha dias em que alguns de nós se sintam mais combalidos, né? Não faltarão motivos para isso. Às vezes é uma notícia que bate mais em um do que em outro e tal. E a gente tem que contar

uns com os outros. Você sabe, para poder manter nosso moral elevado, né? Nossa esperança, a nossa coragem, a importância da gente não desanimar. chaqualha o desânimo e vamos em frente. Não há alternativa.

Eu acho que tem que se acender eh e não se perder de vista esse senso de urgência, porque ele existe, né? E não é para criar uma pressão extra, porque também de novo, não é novidade, é só pra gente não deixar porque esse sentimento tome conta da gente por muito tempo, porque não é do nosso do nosso interesse. Você tava falando: "Ah, o futuro é ancestral e tal". E aí você falou, acabou falando disso, de uma época onde não havia, por exemplo, a facilidade dessa conexão. Eh, eh, a gente tem que construir as nossas relações.

Eh, e na verdade, como a gente olha paraa nossa vida, a gente não vai se preocupar só com aquilo que é fácil da gente passar adiante. Você não vai fazer só o que é fácil. A vida é sobrefazer as coisas mais difíceis. Não tem mérito em fazer o que qualquer um pode fazer, o que tá ao seu alcance. Bom, legal, que bom que tá ao seu alcance. Mas se

porventura, quando e se tornar mais difícil, o que aumenta [limpando a garganta] junto com a dificuldade são duas coisas: a importância de fazer e a sua responsabilidade de fazê-lo. >> Exato. Ô P, hoje não tem comunidade. Eh, até tô respondendo a tua mensagem aqui do WhatsApp ao vivo, mas é eu quinzenal aí na semana que vem eu tô por aqui na na comunidade a Oliveira. >> Então, a gente Então vamos ver se na quinta que vem é quinzenal a quinta.

Quim. Tá bom, eu Vamos lá. >> Devo poder. >> A gente transfere semana que vem. Quero conhecer o pessoal da comunidade até pra gente ficar ainda mais próximo.

>> P, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, viu? Gratidão é mútua, é imensa e bom fim de semana. Não sei se tá friozinho aí, né? Aqui chegou chuva, mas aí >> aqui também chegou chuva. Deixa eu olhar aqui agora. 22º.

22º em Bauru. Nesse momento, São Paulo 21. Então tá tudo certo. >> É isso. Umidadezinho. Tomara que saia um

solzinho pra gente se animar. No fim de semana eu devo mandar vídeo. Vamos ver pro Instagram e até ter. Certo, >> certo. Beijão, P.

>> Bom semana. >> Tchau, querida. >> Pinelo Pinova conosco, conversando com a audiência da Oliver de Brasil. Manolo, tá pronto, Manolo. Só um registro aqui.

Um ouvinte querido, Leandro, pediu para mandar um abraço pelo atendimento campeão, né, da do pessoal da Lírios pro Odair. Orir é atendente da Lírios, atendeu o Leandro. O Leandro pediu para agradecê-lo. Deve ter sido o atendimento campeão dessa dessa turma da Lírius. Ah, o Leandro primeiro, obrigado pela confiança, por ter ligado. Vai cuidar da

saúde com o melhor magnésio do Brasil. E um abraço aí a equipe e de atendentes da Lírios dando conta do recado. Manolinho, [limpando a garganta] >> que coisa boa, né, Pitol? Você sabe que a gente aqui só não serve café. Não tem como ainda servir café pelo telefone, Pitolle. Mas é muito bacana. É porque a

gente trabalha com alegria, né, Pitol? com felicidade. Então, a gente atende bem mesmo. Atende bem mesmo. A ordem aqui na Lírios é o seguinte, não precisa nem comprar o magnésio, mas é importante atender bem todos os ouvintes aqui da Ori Verde, até porque a gente sabe, né, Pitola, audiência qualificada, isso faz toda a diferença. Inclusive, eu queria

até, já que você tá falando em atendente, eu queria mandar um abraço especial, dona Jusara, obrigado pelo carinho, obrigado pela atenção. A dona Jusara nos ligou agradecendo o magnésio. Tá tomando faz duas semanas, Pitolle melhorou muito. Tinha, ela tinha crise de enxaqueca que ela ficava no quarto escuro no final da tarde, ninguém podia acender a luz. O seu Nivaldo, ela, o seu Nivaldo é o esposo dela, né? O seu

Nivaldo não podia nem acender a luz que ela já reclamava. Falou, começou a usar o magnésio, primeiro dia não sentiu nada, segundo dia nada, terceiro dia nada, dis que na segunda semana já começou. Isso é muito bacana, porque às vezes a pessoa acaba viciando em remédio de farmácia, toma remédio para enxaqueca, daqui a pouco toma remédio para dor, daqui a pouco toma remédio para dormir. Então a gente tem que controlar tudo isso. E a dona Jusara optou pelo magnésio, que é fundamental paraa enxaqueca, né? Ele que tem essa

função poderosa, eh, essa questão cognitiva do magnésio é um diferencial do produto, ele nutre o cérebro. Então isso é muito importante. Inclusive, olha só, Pitolle, você usando magnésio diariamente, você vai sentir uma energia, uma disposição pro dia a dia, meu amigo. É impressionante. Olha só, o fato é que o nosso atendente aí atende com alegria, com felicidade, que provavelmente dorme bem usando magnésio.

Pitol, >> ao mesmo tempo, eu feliz da vida aqui, anunciando o melhor do Brasil, o que eu ouço, aliás, o que eu uso todos os dias, né? Você ouve aí todos os dias? Eu uso todos os dias o melhor e mais vendido do Brasil, que você só encontra pelo telefone 0800787060, né, Manolo? >> É isso mesmo, ó. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligou? Eu vou mandar o o Pitólio.

O pessoal aqui é parece que hoje começa a Copa, né? O coração bate a 1000. Aguenta coração. Eu vou fazer o seguinte, vou mandar a camisa do Brasil oficial. É isso mesmo, oficial. Mas,

Manolo, e se não servir, Manolo, você pode trocar em qualquer lugar do Brasil. A gente comprou numa grande rede, tem loja espalhada pelo Brasil inteiro. Então você pode trocar. Eu vou mandar para você uma camisa oficial do Brasil. O nosso magnésio, com preço pequenininho, só que é importante ligar agora. 0800 787 50 60. Pitone,

>> valeu, manolo. 0800 787 5060. Tá valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, bonitão. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da UriVde Brasil. Tem Didi Redpando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube, no canal Didi News e também no canal Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Quando eu li os detalhes da pesquisa Quest, esmiçada pelo Leonardo Dias, contratada pelo Banco Genial, minha primeira reação foi de curiosidade. Afinal, pesquisas eleitorais são instrumentos legítimos de medição da opinião pública. O problema começa quando aquilo que foi perguntado não é o mesmo que foi mostrado ao público. Estamos falando de um

levantamento robusto, mais de 2.000 entrevistados, centenas de municípios, mais de 100 perguntas por entrevista. um trabalho caro, complexo e, ao que tudo indica, tecnicamente bem executado. Justamente por isso, a questão central não é a qualidade da pesquisa, mas a seleção das informações que chegam à sociedade. Se perguntas potencialmente decisivas foram feitas como a eventual substituição de um candidato ou o impacto do apoio de uma liderança internacional, porque essas respostas não foram divulgadas?

Quem decidiu que esses dados eram menos relevantes do que os números estampados nas manchetes e principalmente com que base e em quais critérios isso foi feito? Eu afirmo sim que houve manipulação dos resultados e acredito que existe uma diferença importante entre transparência formal e transparência real. Registrar uma pesquisa no TSE atende às exigências legais. Divulgar parte dos resultados atende aos interesses editoriais ou comerciais de quem a contratou. São coisas totalmente distintas. O que me

preocupa é que pesquisas não apenas retratam a realidade política, elas também influenciam percepções, expectativas e comportamentos do eleitor. Quando apenas uma fração das informações coletadas se torna pública, cria-se uma assimetria de conhecimento. Alguns atores passam a enxergar o tabuleiro inteiro, enquanto a sociedade vê apenas as peças que foram colocadas sobre a mesa. Por isso, a discussão não deveria ser sobre quem está na frente hoje, deveria ser sobre quem tem acesso aos dados completos e quem decide o que foi publicado ou o que se pode ou não saber. Em uma democracia, informação é poder e todo poder que opera sem transparência merece ser questionado.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, cogid se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi, fique tranquilo. Já estou ali com inscrever-se acionado em ambos os canais, canais de canal de canais Didi News e Didi RP2. Valeu, meu rei. Ó o Luizão por aqui

dizendo que tem gente falando com a gente no WhatsApp mais acionado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velhoeste paulista. 1431040760. Luizão, >> mensagens vindas no WhatsApp 1431040760. Quem mandou foi o Wendel que tá na Praia da Baleia, encerra no Espírito Santo, mandando uma mensagem para nós aqui. Tem

também a dona Idália na cidade de Aracaju. >> Querida, hein? >> A a dona Idália sempre participa conosco. >> Queridíssima dona Idáia, hein? Ela já mandou, eu lembro de um áudio da dona Idália aqui.

>> Sim, >> que ficou dois dias repercutindo aqui de tão bom que foi o o áudio da dona Hidália de Aracaju, Sergipe, participando conosco. Dona Idária, muitíssimo obrigado pelo carinho, viu? >> É uma querida, viu, Pitoli? A Lu de Minas Gerais, diversas pessoas mandando mensagens e agora nós vamos reproduzir alguns vídeos, ambos é vídeos e ambos de fora do país, um dos Estados Unidos e um da França. Primeiro vamos com o vídeo de Orlando, eh, do Edson, que mora em Orlando, na Flórida, mandou um vídeo.

Vamos vê-lo >> aí, pessoal, amigos da Aure Verde, Luizão, Pitoli e toda a galera daí. Aqui é o Edson de Orlando, na Flórida. Estamos muito felizes aí por vocês, pelo trabalho. Obrigado, >> maravilhoso que vocês fazem aí. Olha, a gente só tá torcendo para que o Brasil saia dessa, que a gente consiga eleger o Flávio aí, tá bom? Esse menino é gente

boa. Tenho tenho aqui algum contatos aqui que a gente consegue ter informações sobre sobre como estão indo as coisas aí no Brasil. Mas olha só, PT nunca mais, meu amigo. Temos que tirar esse pessoal, essa cordja daí, tá legal? Temos aí h tudo para fazer isso. E aqui

é o Edson que mora aqui há 26 anos. Não pretendo voltar ao Brasil, mas quero voltar para visitar e tenho medo, tenho medo de voltar ao Brasil, tá bom? Até para visitar, então que o PT suma do mapa. Um abraço para todos vocês aí. Fica com Deus.

>> Ih, Edon, pô, 26 anos, cara, foi do ano 2000 para lá. Caramba, hein, Edson? Um abraço, viu, meu? Muito obrigado pela moral, pelo carinho, pelo teu vídeo. Eh, vão torcer pelo Brasil e aí quando chegar a eleição, né, você tem essa possibilidade, já sabe como fazer aí, certo? Valeu, irmão. Quem mais agora

vamos para Françari, quem manda é o Oséias Antônio. >> Nós vamos para Paris Tininga, né? Luizão, né? >> Até ali tamb. Ô Baros, você vai para Paris, só joga para Paris Tininga, aqui do lado. Piratininga, né? Hã? Paridinha

ali perto do de São Manuel. >> Paridinha. Parecidinha ali. É verdade. >> Parecidinha de São Manoel. Verdade. Mas

esse Paris é Paris mesmo? >> É Paris. Paris. Verdade. >> Ah, então vamos lá. Vamos ver lá. Oséias

Antônio. >> Olá, amigos da Aur Verde. Aqui é Oéias Antônio. Moro na França, em Paris. E aqui já está tudo pronto já com a bandeira do Brasil. Camisa 13 não, viu?

Camisa 14 acho que é melhor. Ou camisa 22. Conectados aqui direto Paris, na França, na Rádio Aurore Verde. Um abraço a todos vocês e muito sucesso. >> Querido Oéias, né, Lu? Osas, deixa essa

bandeira aí até outubro, né, linda aí tremulante na na Gigante Paris, né? É o é o convite que faço. A gente torce pelo Brasil agora na Copa, né? Carros enfeitados, fachadas enfeitadas. Por que não deixar até outubro, né? Vai ficar fácil a gente saber

também. o que a turma pensa, né? Fala, Luizão. >> Tem outras mensagens também. O Claudinei de Curitiba, fazia tempo que ele não mandava mensagem, falou, >> mandou um abraço para você, Pitôle, que está acompanhando e diversas outras pessoas mandando. Inclusive eles mandam

links, mandam vídeos, eu agradeço porque eu tenho um arquivo, vou guardando. Então eu sempre vejo alguns vídeos, algumas coisas até pra gente passar pra reprodução pros jornalistas aqui, a gente verifica a fonte certinho? E muito, muitas, infelizmente, muitas imagens e vídeos hoje são feitos em inteligência artificial. Mas às vezes eu me pergunto, Pitoli, se é infelizmente feito por inteligência artificial, mas muitos são verdadeiros que eu verifico a fonte, a fonte e eu falo, poderia ser inteligência artificial, né? Porque tem cada coisa na internet. Mas muito

obrigado a todos vocês que contribuem com o nosso trabalho no 1431040760, mandando a mensagem, mandando o vídeo, mandando o link. Um abraço a todos vocês. >> Valeu. Boa, Luizão. Obrigado, viu, querido.

>> Eu que agradeço, Pitóle. Até mais. >> Valeu. Ó o xará do Wellington aqui participando no chat. Falou: "Pitoli, manda um alusão aqui pra gente. Minha

cidade fala do interior de Alagoas. Nós somos todos de direita por aqui. Muitas dificuldades da minha cidade porque tem aqui tem muito bolsonarista. É meu. É quando falou o nome da tua cidade, Wellington. Manda para mim o nome da tua

cidade para poder registrar direitinho aqui, tá bom querido? E por falar em Wellington, tenho Barros aqui trazendo informação sobre outro Wellington, né, Barros? >> Sobre outro Wellington. É verdade. >> Ah, >> pois é, muito.

>> Vai lá, >> Pitólio. O juiz Daniel Rafecas da Terceira Vara Federal de Buenos Aires, na Argentina, autorizou em caráter provisório que o motoboy brasileiro Wellington Firmino permaneça em nova residência na capital argentina, onde cumpre prisão domiciliar. A decisão, segundo o portal Metrópoles, foi necessária após o Firmino deixar o apartamento anterior sem autorização judicial, contrariando determinação prévia do magistrado e inclusive arriscando ser preso por violação do perímetro da tornozeleira eletrônica. Ele é um dos condenados. Ele foi condenado a 18 anos de prisão pela justiça brasileira por participação nos atos de 8 de janeiro. E aí ele se

refugiou na Argentina em 2024. O país cumpriu ordem de extradição do Brasil e o deteve em novembro de 24, quando ele tentava ir aos Estados Unidos. Em dezembro do ano passado, Pitólio, ele obteve prisão domiciliar, enquanto a Argentina decidia aí, decide ainda sobre a sua extradição. Na decisão eh dessa semana, o juiz argentino determinou que o Departamento de Apoio a pessoas sob vigilância eletrônica verifique as condições técnicas e socioambientais do novo imóvel para monitoramento. O magistrado classificou a autorização como uma solução excepcional, justificando que exigir a conclusão prévia das avaliações importaria ignorar uma situação de fato consolidada, já que Firmino havia comunicado a mudança ao órgão, informando o novo endereço e a tornozeleira seguia funcionando normalmente. Então ele mudou de

endereço, havia informado, houve um erro ali de informações em relação ao judiciário argentino e por isso ele teve que passar por essa nova audiência. O juiz, porém, fez a questão de deixar deixar claro que as circunstâncias específicas do caso e a solução adotada não dispensam a defesa da obrigação de comunicar o tribunal com antecedência, qualquer fato que possa interferir nas condições da prisão domiciliar. Então não houve nenhuma violação nesse caso. Ele segue em prisão domiciliar em Buenos Aires. >> Sabe o que eu penso? Ô Barros, eu já

talvez há tempo se você não faça comentário nessa linha, mas sabe por que que o Barros tá lendo isso aí? Essa decisão de um juiz argentino sobre um patriota brasileiro do 8 de janeiro? Sabe por quê? Porque tá tudo errado. Tá tudo errado. Sabe aquela história de

ih, peguei a estrada errada? Ô Barros, uma vez eu chegando no Rio à noite de carro, no domingo à noite, uma chuva que Deus mandava, uma chuva que Deus mandava, eu perdi a entrada, eu precisava ir a Petrópolis. Eu ia até Petrópolis, era um domingo 10 da noite, alguma coisa do tipo. Eu acabei me enrolando para sair de Bauru, ficou tarde, queria chegar final do dia. Cheguei, já era noitão.

Avenida Brasil, o que que a gente tem aqui nós que estamos a 750 km do Rio de informação com relação à Avenida Brasil e os seus acessos, retornos, tal. >> Perigoso, >> perigoso, né? Não é uma vida fácil. Que lembra dos torcedores do Santos? >> Sim.

>> Que pegaram o acesso errado ali, tal. >> Quatro morreram mortos. >> E pô, talvez outros exemplos surjam aqui, né, de estrangeiros que colocaram no ex, erraram, tal. E naquele momento, Barros, por que que eu tô te contando isso? Naquele momento eu decidi andar 33 km, salvo engano, errado. 30. Eu

sabia que eu tava errado. Passei, passou. Falei, mano, eu tava, eu tava com a, não tinha meu garoto ainda, eu tinha, tava com a minha esposa e minha filha. Falei, tô louco, vou sair aqui. Eu tô louco, vou sair dessa quebrada.

Não sei o que vai dar. Eu não conhecia esse ponto. Não que eu conheça hoje, mas naquele momento muito menos. Eu falei: "Tô louco, vou sair aqui. Quebrada, quebrada, quebrada. Sair em o quê? Em

não, não vou. Eu andei 33 km até encontrar um retorno. Acho que foi isso, na pista, onde eu podia na pista fazer o retorno e voltar. Ou seja, eu andei 66 km ou algo do tipo para diminuir o risco, porque eu não ia colocar nem a minha vida, muito menos a minha esposa da minha filha em risco naquele momento. Por que que eu tô fazendo aqui essa essa analogia, contando um pouco dessa minha história? O Brasil pegou um caminho

errado, cara. Mas pegou um caminho errado. E a gente ainda tá nesses nessas saídas perigosas, né? A gente tá vivendo ainda esses retornos perigosos. Por quê? Eu sigo na analogia.

Se nós estivéssemos no caminho certo, a gente não estaria falando demais um brasileiro agora, tal. A gente tá falando disso, desse brasileiro, do Wellington que está na Argentina, porque ele deixou o Brasil em função da perseguição. Só que atrás disso, não sei a questão do Wellington em específico, mas tantos outros que ali estão e eu conheço, deixaram famílias inteiras aqui, esposa, filhos, negócios, emprego, trabalho, carteira, deixaram tudo aqui para não cair nas mãos de uma justiça justiceira. Cadê o pele da doimetria que ia colocar a turma no Natal em casa? Olha a mentira que contaram pra gente.

Cadê a dozimetria? Então, a gente tá só comentando esse assunto aqui de uma autorização precária de uma prisão domiciliar na Argentina, de um inocente, porque tá tudo errado no Brasil. Qual é o problema? Voltando à analogia que fiz sobre a minha experiência na Avenida Brasil, no Rio, quantos anos a gente vai andar no caminho errado? Quando a gente pegar o retorno? Quanto

tempo a gente vai levar para chegar ao ponto certo para voltar a crescer? Porque a gente vai ter que voltar. Não é simplesmente, ah, eu virei, agora tô no caminho certo. Não, você vai fazer o retorno na pista e ter que voltar tudo que você andou errado para depois buscar o caminho da prosperidade. Porque enquanto a gente não acertar essas contas, enquanto a gente não acertar essas contas, esquece amigo, esquece. O

Brasil não vai avançar. Sabe aquele aquele probleminha que você tá deixando para depois? Tua vida tá empacada. É essa a realidade que o Brasil tá vivendo hoje. Olha quantas vidas destruídas espiritualmente. Você acha que isso aqui

significa o que para nós? Não, tá tudo bem. Tem um sem número de brasileiros e familiares da Argentina com as vidas destruídas e acho que Brasil vai andar bem. Ó o caminho que a gente pegou, cara. Imagina o tempo que a gente vai levar para fazer o retorno e reconstruir.

Boa sorte esse brasileiro patriota. Carina Belomé tá chegando por aqui com a sua participação dentro do Jornal da Auri Verde, direto do meu Rio Grande do Surte. Fala Karina. >> É isso aí, Pitol. Audiência maravilhosa, notícia boa. Graças a Deus o Senado

aprovou o PL5122 de 2023, que promove a securitização ao agrogacho. E o que que é essa securitização? é o mecanismo de eh assegurar as dívidas rurais, estabelece condições paraa recuperação financeira de milhares de agricultores gaúchos, ou seja, por conta das crises climáticas que nós sofremos não só em 2024, mas a estiagem sequencial e além da questão econômica que afeta não só, né, o Brasil em em seus setores secundário, terciário, mas também o primário, é uma vitória, tá? é uma vitória de uma luta de 3 anos. E isso mostra a faceta do governo Lula e do governador Eduardo Leite, que não se importam nem um pouco com aquilo que produz, produz comida, produz tecnologia, desenvolvimento local, desenvolvimento nacional.

Já sabemos que são inimigos do agronegócio. E mais, meus amigos, o que que eu separei aqui para vocês, né? Eles não tiveram, enfim, aí esses desgovernos, nenhum interesse, nem uma forma teatral de fingir que se interessaram pelo agro. E esse endividamento, para nós entendermos, está na casa de mais de R2,8 bilhões de reais, segundo a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul, FAMURS. E o que que significa tudo isso, audiência? Eh, significa que a

securitização transforma dívidas imediatas em contratos de longo prazo para evitar a falência no campo e consequentemente não faltar alimento. E e para entendermos por que é que existe essa dívida, tá? O produtor ele gasta com insumos, sementes, maquinário, enfim, uma série de coisas que nós da cidade aqui somos leigos e nada disso retorna com a venda da colheita. Ou seja, ele trabalha, mas não recebe o que deveria. Então ele não consegue pagar o financiamento que foi feito. E essa

dívida ela se acumulou e virou um rombo de mais de R$ 72 bilhões deais por conta das questões climáticas também. Além do mais, isso afetou radicalmente a saúde mental desses agricultores, porque o povo gaúcho, ele não gosta de ter o seu nome sujo na praça e culminou em mais de 30 pessoas que tiraram a própria vida. E o objetivo da securitização, ela é prática, tá? É tirar a corda do pescoço do agricultor, fazer com que não ocorra essa cobrança em uma etapa só desses bilhões vencidos. Eh, então limpa o nome desse agricultor, ele recupera o crédito, ele consegue comprar os insumos e o resultado é uma safra garantida, ou seja, comida na prateleira, eh avanço econômico, melhora no PIB, desenvolvimento social e nacional. E

claro, não vamos deixar aqui de parabenizar a a linha de frente o deputado federal Zuco, que é o nosso pré-candidato ao governo do estado, Sanderson e Van Haten, que são os pré-candidatos ao Senado aqui no Rio Grande do Sul e a presença forte e implacável do deputado federal Osmar Terra e outros deputados da bancada do Pele Gaúcho que estiveram nesse tempo todo junto dos agricultores e da população pressionando os governos que deveriam ter no mínimo a decência de fazer com que a securitização saísse há muito tempo. Agora, essa proposta segue pra Câmara de Deputados que irá avaliar o texto e aí ocorrerá uma outra votação. A pressão continua, tá? E depois deverá e terá que ir para a sanção do presidente Lula. Então, meus amigos, essa é a notícia maravilhosa que aquece os nossos corações, mas a pressão ela tem que ser firme e forte. Karina

Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. >> Valeu, Karina Belomé, um alozão para Maracaju, no MS Mato Grosso do Sul, aniversário da cidade hoje. Parabéns, então, Maracaju. A Adriana pediu pra gente lembrar do aniversário da querida cidade. Alô também pra turma do Direita, Botucatu. Botucatu aqui a 88, 90 km de

Bauru, cidade da dos Bons Ares e Boas Escolas, ali na Cuesta linda, Botucatu. Já morei por ali. Ah, e agora Daniel Leão chegando pra gente falar. É a última participação nesta nessa jornada do jornal Auro e Verde de Daniel Leão falando sobre o magnésio mais vendido do Brasil. Você motorista tá me ouvindo agora? E aí? Pernas inchadas, tonozelos

inchados, perna pesada. O magnésio vai te ajudar porque ajuda nessa questão cardiovascular, não é, Daniel? >> Sim, sim. ajuda muito, melhora a circulação, tira o inchaço, tira formigamento, tira as dores. É um suplemento, nós já entendemos que é importante para você ter saúde. A dica

que eu quero deixar aqui é o seguinte: feche, feche as portas que estão abertas pras doenças e abra as portas pra saúde. Quando você usa esse é um poeta hoje, hein, Daniel? >> Mas é real, Pitolle. É real isso aí. Quando você usa alimentos industrializados, quando você não dorme bem, que que tá acontecendo? Você tá

abrindo precedentes aí para doença. Por exemplo, a pessoa muito ansiosa, a pessoa que tem muita ansiedade, ela tende a ter problemas estomacais, aia, gastrite, eh úlcera, dores no estômago. É esse o resultado de quem não controla a ansiedade, não consegue dormir bem. Aí o que acontece? intestino fica preguiçoso, não trabalha direito, vai só vai só abrindo oportunidades para as doenças. Quando você usa essa fórmula,

você diminui a ansiedade, diminui o cortisol, melhora a qualidade do sono, aí tudo melhora, a imunidade melhora, né? Melhora a circulação sanguínea. Você só tem que tomar duas cápsulas à noite, só isso, duas cápsulas à noite, mas todas as noites seguidas. Aí você vê o resultado, você faz a conta. Olha, já tem sete dias que eu tô tomando e tô vendo a diferença e vai só melhorando, pitolle, >> boa. E o caminho para você melhorar a

sua vida com o Magnésio 5.0 da Lírios é o telefone 0800787 5060, não é, Daniel? >> Quem quer ganhar uma camisa do Brasil oficial? >> Tem tamanho MG? Tem tamanho M? Tem

tamanho MG? >> Tem >> muito grande. >> MG. Que tamanho? Que tamanho é esse?

Muito grande. >> MG. [risadas] Esse é o pitólico. >> Você tá rindo de mim, bicho. >> Essa nunca ouvi falar. Tamanho MG.

>> MG. MG. Muito grande. Tem que ser muito grande. >> Muito grande. Muito grande. Tem, tem. Ó,

faz assim, ó. Liga para Lírios agora. >> Você vai ganhar o maior desconto e vai ganhar uma camisa oficial do Brasil. Não é, não é qualquer camisa não. Camisa oficial do Brasil. Hoje começa a Copa.

Nós estamos com essa promoção imperdível. Essa daqui você não esperava, né, Pitoli? Essa da Lírios hoje ela surpreendeu com esse presente aí. >> Você vê, você falou, vai ganhar a maior já. O bullying faz você pensar o quê? A

maior camiseta do Brasil. Não, mas é o maior desconto do dia. Tá aí, ó. 0800 787 5060. Linda camiseta do Brasil. Tem

o maior desconto do dia, esperando por você. Valeu, Daniel. >> E o maior presente é a sua saúde. Abraço. >> Boa, garoto. Vamos embora, Barros.

>> Vamos embora. Tá na hora. >> Tá na hora. Tá na hora. Como é que foi o Jeas? Tudo bem? Tudo certo.

>> Muita pancadaria no Instagram. >> Ah, tranquilo. Acho que o pessoal tá um pouco empolgado aí com a Copa do Mundo. Tá meio >> é >> devagar. >> Ah, é simples. O Brasil hoje você vê o

girão mostrou o corredor lá do Senado. >> Vazio, né? Aliás, a pauta inclusive do noticiário como um todo tá bem escassa por conta da Copa do Mundo. Só se fala em Copa, pelo menos nos principais portais de notícia do país. >> Sempre foi assim, né, B?

>> Sempre. >> Se não for, bom, aqui hoje tem verde, né? >> É. Vamos embora. Ó, tá chegando ponta à direita, tem radar a Oliveira de Brasil, tem primeira página, tem ponta direita da Copa, enfim, a gente não para para aqui não. Bom almoço, R Barros.

>> Valeu, Vitório, um abraço a você, até amanhã. >> Valeu, garoto. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Mariton Barros, Luiz Henrique Pereira, Cláudio Cofan e graças a você nós estamos aqui. Eu volto 5 da tarde no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá.

>> [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.