---
video_title: "Brasil perde competitividade e continua se sabotando | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: -_6FHF1rIZo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-_6FHF1rIZo
video_date: 2026-06-19T15:39:55+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o Brasil: será que perdemos toda a nossa competitividade? Estamos nos sabotando?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. Mais uma pro Brasil. Não é novidade, porque eu ço comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, da inflação, do juro alto, eh, da quantidade e de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela.

em competitividade, [limpando a garganta] tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar, as pessoas o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês

lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal". Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né? Aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né? Meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, esse é o país.

Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente vencesal. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né?

Vencedes Braz, né? Bom, enfim, tem um município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal

mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês,

segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Noeiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro,

incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcaro fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro.

Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vorcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicaro sumiu. Não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, [limpando a garganta] como acontecia no sul da Itália, na Sicília. É o que disse o ministro relator, André Mendoza. Ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu,

xará, querido.