---
video_title: "Produtora expõe a armadilha de Lula que ameaça terras e máquinas do agro!"
video_id: 3ns6kU2SQOQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ns6kU2SQOQ
video_date: 2026-07-17T19:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Pittoli e a repórter Deborah Sena conversam com Graziele Camargo, coordenadora do movimento SOS Agro - RS, sobre a MP do agro e o que Lula está escondendo dos profissionais da área.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Débora Sena. Débora Sena é microfone a verde de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a verde de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional com convidada especial para nossa edição de hoje. Não é Deia? Bom dia, >> Pitoli. É isso mesmo. Bom dia. Que Deus

nos ajude a fazer essa entrevista. Já tô vendo aqui que a internet tá dando alguns sinais de falha. Pitolle, se você preferir, eu posso me ausentar e retornar aqui pra gente garantir. >> Não, por enquanto tá tudo certo, tudo tudo estável por enquanto. A gente quer te ver e te ouvir.

>> Tudo bem. Então vamos lá, Vitóle. Hoje nós vamos responder na próxima entrevista aquilo que a classe política quer esconder. Vamos dar luz à quantidade de produtores rurais que serão excluídos.

Nós vamos responder na próxima entrevista aquilo que a classe política quer esconder. Vamos dar luz à quantidade de produtores rurais que serão excluídos com a medida provisória do governo Lula sobre a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Nós levantamos esse questionamento aqui durante essa semana e é importante trazer essa repercussão. Ontem eu conversei com alguns produtores, me ajudou muito a entender esse assunto a Graziele de Camargo, que é produtora rural, líder do movimento SOS Agro. E aí a gente chegou à conclusão que por conta dos juros, por conta da alienação fiduciária, que aliás parece que no Brasil, se não for pela alienação fiduciária, ninguém consegue crédito. E

aí a gente entendeu também que por conta do empoderamento dos bancos no texto dessa MP, será que o governo Lula governa apenas para os bancos? Pois é, é o que tá aparecendo, porque eh a partir do que tá sendo negociado, costurado no texto que será votado agora pelo Congresso Nacional, o banco pode simplesmente dizer: "Olha, eh, não aceito fazer esse acordo, não é interessante para mim". E aí o produtor rural perde a sua voz mais uma vez. A estimativa que no Rio Grande do Sul, eh, essas entidades que representam o agro fazem agora é que nesse contingente aí de 220.000 produtores, 20.000 apenas devem ser contemplados.

Pitolle. Ontem eu fui atrás de alguns senadores para falar sobre esse assunto e aí eh fui recebendo das assessorias manifestações no seguinte sentido: "Ah, o senador tá fora de Brasília, não sei se vai comentar agora sobre isso, não sei se quer entrar nessa seara". Fato é que eu consegui, diante das provocações que fiz com os parlamentares, apenas duas manifestações que avaliam o quê? Avaliam esse cenário em que o projeto que foi aprovado pelo Senado Federal foi deixado de lado. Por que eu entendo que os parlamentares precisam se posicionar nesse momento?

aparece o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, dizendo que eh o texto aprovado pela casa chefeada por Davi Alcumbre não tem acordo com o governo federal. Pera aí, mas aí a gente vai desconsiderar o que foi negociado com os produtores, com os principais afetados pela crise que vem ocorrendo no nosso país. O texto do Senado, presidente Hugo Mota, ouviu os produtores, respondeu ao anseio dos produtores. O senhor só se interessa com o lado do governo Lula? Como é que fica então essa classe tão importante para o nosso país? Mas como eu dizia aqui,

Pitoli, eu recebi a manifestação de dois senadores. Não deu tempo da gente preparar uma arte com a fala do senador Magno Malta, mas ela acaba de chegar à minhas mãos, está contextualizada nesse sentido. Deu tempo? Se deu tempo, a técnica vai exibir. Mas de todo modo, eh, eu vou aqui fazer menção à fala do parlamentar, que diz assim: "O que precisa ser respeitado é o papel constitucional do Senado Federal. O

projeto aprovado pelos senadores foi construído a partir de debate, negociação e compromisso com os produtores rurais que enfrentam uma grave crise de endividamento. Não se pode simplesmente ignorar o trabalho do legislativo como se o Congresso fosse um carimbador das decisões do executivo. Já a medida provisória pode trazer uma solução para o problema e toda iniciativa em favor do produtor rural deve ser considerada positiva, mas isso não apaga a atuação legítima do Senado, nem permite que o governo tente se apropriar de uma pauta que avançou graças à pressão dos produtores e à iniciativa dos parlamentares. O que preocupa é ver um governo oportunista que sempre tratou o agronegócio com distância. Tentar assumir protagonismo justamente quando a realidade exige uma resposta. Não esperamos reconhecimento

de quem virou as costas para quem produz. O produtor rural não precisa de discurso pronto em um período eleitoral, precisa de respeito, segurança e políticas públicas construídas com responsabilidade. Essa é a fala do senador Magno Malta. O que eu acho interessante aqui nessa declaração, Pitola, é justamente a avaliação de um oportunismo por parte do governo Lula. Então, o projeto do Senado fica de lado e aí o governo assume um protagonismo.

Eu quero acreditar que agora deputados e os senadores que fazem parte desse acordo não estão rifando os produtores rurais do Brasil para dar crédito político a alguns envolvidos. Afinal de contas, onde é que estava a base governista quando esse projeto passou no Senado Federal? não teve acordo com o governo. Onde é que estavam esses senadores que representam aqui no Congresso esse governo? E aí a gente teve também uma manifestação do senador Eduardo Girão, que diz o seguinte: "O Senado Federal há muito tempo deixou de impor o respeito que a instituição merece. Não conheço todos os

bastidores desse poder sombrio, mas é evidente que o Brasil está paralisado por interesses pessoais e pela corrupção. Neste ano, o Senado praticamente não funcionou de forma presencial e, ao que tudo indica, o segundo semestre só deve ganhar o ritmo das eleições. A impressão é de que a prioridade de muitos parlamentares não é o país, mas a própria permanência no poder. Vivemos na avaliação, na minha avaliação, uma das piores presidências do legislativo da história, com uma atuação que em diferentes momentos se mostra alinhada aos interesses do governo Lula e em relação ao Supremo Tribunal Federal, marcada por uma postura de constante subserviência. Interessante também, Girão, citar aqui o Supremo, porque a informação que a gente tem é que essa medida provisória também passa pelo aval do Supremo Tribunal Federal. Aliás, o legislativo vem

funcionando dessa maneira, principalmente por parte da atuação de alguns parlamentares que se submetem a agir apenas quando percebem que a sinalização do do Supremo é positiva sobre o que fazem aqui no Congresso. Pitolle, mas a Graziele Camargo tá na nossa escuta. Eu vou até me desculpar com ela aqui com essa introdução longa. Eu sei que ela tem reuniões ainda durante esse dia para tratar desse assunto, mas nos concede aqui essa entrevista. Ela que é produtora rural, está prejudicada por esse tema eh que vem se arrastando aí. Eh, essa

negociação por parte do governo levou um ano, um ano que a gente sabe que o governo tá torcendo o nariz para dialogar. Então, Pitoli, gostaria que você recebesse a nossa convidada. >> Graziele. Seja bem-vinda novamente a Uriverde. É bom poder conversar contigo e entender o momento, né? Eu desde o

início, eu já percebi, é óbvio, num momento como esse, eh, chegar uma decisão como essa, para mim isso é eleitoreiro e ponto. O que ninguém conseguiu responder pra gente até agora, e eu faço essa pergunta para você, é quem ficou de fora. Por quê? Quando a gente fala de 100 bi, 100 bilhões para tentar ajudar o produtor, a gente tá falando de uma dívida total que pode chegar a casa de R trilhões deais. Quando a gente computa todas as dívidas do campo, né? A gente pode chegar de 2 a

3hões. Quando a gente fala de 100 bilhões, muita gente ficou de fora. E o governo não conta, né? Não quer contar pra gente. Por quê? Porque ele quer que a

gente aqui na cidade pense: "Ó que governo bonzinho, 100 bilhões para ajudar o agro". É uma pontinha de um problemaço que a gente ainda tem para resolver, não é? Graziele? Bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Débora. Bom dia, Pitoli. Então,

essa questão de o agro, né, estar precisando, entre aspas, de uma ajuda, eh, conforme ela for passada paraas outras pessoas que não são do setor, pode até parecer que a gente tá ganhando alguma coisa quando é muito pelo contrário. O que nós estamos pedindo há mais de 2 anos, e você sabe, Pitório, porque eu já estive aqui no canal de vocês, já, né, concedi entrevistas, >> é que a gente tenha um prazo para poder nós mesmos trabalharmos e pagarmos todo recurso que nós renegociarmos com juros. E o que vai acontecer com essa medida provisória que quando nós fomos chamados em Brasília para conversar juntamente com a FPA e com a liderança do governo federal, é que o texto do PL 512 que foi aprovado no Senado, ele seria eh de certa forma contemplado dentro da medida provisória, pelo menos com o prazo, com o juro, com o enquadramento, né, para que todos os ou a maioria dos produtores se enquadrasse e pudesse tá pegando essa solução que é ter um prazo maior e um juro menor. Só isso. Ponto. Essa questão

de que se é levantado números eh 100 bi, 3 tri, isso tudo, se a gente for avaliar, é muito pequeno, é é muito distorcido. E na verdade, se o produtor parar, é aí sim que o governo federal vai sentir o quanto tem valor um produtor produzindo e trabalhando. Então o que a gente quer deixar claro é que nós produtores recebemos sim a MP com muita frustração, muita frustração. Nós desaprovamos total, principalmente porque o enquadramento que era para ser parecido ou mais próximo possível do PL 512 não aconteceu. Produtores que têm dívidas agora vencendo do último custeio, que teve sim aqui no Rio Grande do Sul, seca de novo pela sexta vez, mais de 70 municípios. Então nós estamos

falando de seis frustrações de safras seguidas. ficaram de fora. Dívidas que o banco já ajuizou os produtores ficaram de fora. MP 1216, MP 13 14, a última que o governo mandou no final do ano, ficou de fora. CPRs a gente não sabe se vai enquadrar. A gente não tem noção se o

fundo garantidor que eles falaram que vai ter vai funcionar. O governo somente autorizou que to uma linha de crédito, tá? com alguns eh enquadramentos, mas o governo não disponibilizou recurso, o governo não falou qual é o valor que ele vai colocar ali para tentar deixar com que os produtores acessem esse recurso para poder renegociar. Então, tá tudo muito ainda nebuloso. Ele fez uma baita propaganda, né, que vai funcionar. A

gente não sabe nem quando, como e onde e para quem que vai funcionar isso. Nós na quando estávamos tratando disso há três semanas atrás, nós levamos centenas de produtores de ônibus para Brasília por duas semanas. Foram mais de 150 produtores para Brasília nas duas semanas. E nós vínamos cobrando que o Hugo Mota fizesse aquilo que ele fez lá em 16 de julho do ano passado, tá? que é aprovar o PL, aprovar essa eh o projeto de lei que permite que os produtores continuem trabalhando. Inclusive, o

próprio presidente Ugumota pediu para que o nosso projeto fosse alterado para incluir o estado dele, os produtores do estado dele. E agora nós aqui do Rio Grande do Sul vamos ser os mais eh digamos que menos vão se enquadrar nisso, tá? Os menos beneficiados. Por produtores daqui eles já estão com a capacidade de pagamento impactada, não tem mais nenhum tipo de garantia real para colocar com a alienação fiduciária. E ainda para piorar toda a nossa situação, Pitoli e Débora, entrou no dia 26 de junho uma resolução do Conselho Monetário Nacional 5314, que dá total poder às agências financeiras, né, aos bancos, eh, decidir se vão fazer ou não vão fazer algum tipo de renegociação. Quer dizer, o lobby do

banco tá funcionando muito bem em Brasília, mas não tá eh sendo feito nenhuma estrutura, nenhuma política pública, nenhuma ajuda para quem realmente produz a riqueza do país, que é o produtor rural. Então isso está nos deixando aqui muito frustrados. Sim, nós produtores rurais vamos dar aí uma semana, duas semanas para ver se realmente tudo isso que foi anunciado, publicado, vai chegar lá na ponta. Se alguém aqui do Rio Grande do Sul vai se enquadrar, quantos produtores vão se enquadrar? E aí depois disso, se em duas semanas essa situação realmente não se resolver, pitóle, muitos produtores vão de novo perder as suas máquinas, as suas terras. Porque veja bem, de 2024 para

cá, que foi a enchente, todas as renegociações que nós produtores fizemos, foi colocado garantia real, foi colocado nossa máquina, que é a nossa ferramenta. Hoje em dia não tem mais como plantar com uma junta de boi, não tem mais, a gente precisa de um trator. E a gente colocou as propriedades em garantia real. E se nós não pagarmos isso logo, e eu tô falando isso de duas, três, um mês, tá? nós vamos perder a nossa propriedade, nós deixaremos de ser de sermos produtores rurais. Então é

isso que está nos indignando. O governo reconheceu, isso foi numa fala do líder do governo nessa semana, que o Rio Grande do Sul é o que mais precisa, que o Rio Grande do Sul teve quatro, cinco frustrações pela enchente, pela seca, ele reconhece o nosso problema, só que eles não têm capacidade de resolver ou não querem admitir. Eles poderiam ter pego totalmente o o texto do PL512 e ter colocado no texto dessa medida provisória, que foi isso que nós acreditamos pela quarta vez que o o governo iria fazer, mas não fez. Não fez, deixou de fora muita, muita, muita gente e principalmente as datas ã que tem que que rege ali no no texto da MP, como por exemplo, até 31 de maio de 2026, pelo amor de Deus. Todos os custeios vencem em julho, julho ou até a data do do projeto que foi dia 15, né, da medida provisória apresentada. Então

o que a gente precisa realmente é de governo. A gente não tá tendo governo que resolva o nosso problema. E nosso problema aqui não é não saber fazer, produzir, plantar, não. O nosso problema é climático. Nós precisamos de uma solução política ou pelo menos que alguém queira fazer. Graziele, a minha

dúvida eh é a seguinte. A gente tá falando de uma renegociação de uma dívida que não vai ser extinta, né? Ninguém tá querendo não pagar. E a gente tá falando de de um plano safra que tá ali na frente, que eles estão condicionando, né? Eh, acertar o que tá devendo para poder ter acesso ao novo plano safra, certo? É,

até uma condição. Então você, ó, você acerta, tá devendo comigo para ter acesso ao outro financiamento. Só que acertar o que tá devendo com o banco é uma dívida que tá com juro de banco, tá? Não tem, não tem carinho aí, não. Então, é uma dívida com juro de banco. Então,

eu vou, o produtor vai assumir uma dívida para fazer outra dívida. É isso que eles estão propondo pra gente. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Havia um nesse PL que você que você cita, 512, né, o número né? >> Isso. >> 512. Eh, ele tinha alguma coisa relacionada à carência, a um prazo mais estendido? Porque eu faço essa pergunta,

Graziele, a gente tá vendo um problema, gerando outro problema. Eu não consegui encontrar solução de fato no que o governo tá trazendo. Tô errado. >> Não, tá corretíssimo, Pitol. Na verdade, o projeto de lei 512, ele ele nos proporcionava um prazo de 13 anos. Se

acontecer, porventura lá na frente mais alguma frustração climática ou um evento climático extremo, ele poderia esticar o prazo até 15 anos com 3 anos de carência. Então nós teríamos um prazo muito maior. E o que é o mais importante aqui, Pitolle, para que a nossa dívida não triplique, como é o que tá acontecendo ano após ano, tem produtores que deviam 250.000, Hoje eles devem 1 milhão. >> Meu, >> é que o juro era muito mais barato. Nós

estávamos falando de agricultura familiar com o juro de 3,5%, eh, agricultor médio com um juro de 5,5% e os demais produtores com um juro de 7,5%. Hoje nós falamos de juro de 6%, 9% e 12%. Então, quer dizer, isso aqui nunca vai se resolver. E outra, o projeto, o PL 512, ele sim trazia uma questão estruturante muito maior, fazendo com que a gente não tivesse que perder as nossas propriedades para colocar e em garantia ou que a gente não tivesse o risco de perder de novo. Então, o que a gente ficou muito eh >> frustrado e que a gente desaprovou realmente foi que o que foi combinado não foi feito. o que foi acordado, o que

foi conversado entre os parlamentares, enfim, não é o que o governo cumpriu. O de, e digo assim, ó, Pitoli, de mais ou menos, sei lá, todos os itens que foram levantados, o governo atendeu em torno de 20%. >> Meu Deus, 20%. >> Então, assim, nós precisamos de muito mais. quando deu a enchente no Rio Grande do Sul, acho que você recorda disso que eu dei uma entrevista aqui há um tempo atrás, >> nós precisávamos, só o Rio Grande do Sul eh precisava de de 100 bilhões, 100 bilhões só pro Rio Grande do Sul. E

hoje eles falam, né, em um número de 171 bilhões para o Brasil inteiro. Só o Rio Grande do Sul precisa de 62 bilhões. Isso é 1/3 de todo o país. O Rio Grande do Sul precisa de socorro rápido. Nós não vamos conseguir resistir a mais um ano deuninho e de talvez enchentes.

>> Deixa eu tirar uma dúvida contigo. Eh, já há caso real, e eu queria saber de você, é uma dúvida. Há caso real de produtor que não honrou eh com o banco e já teve a propriedade tomada? >> E nesse e nesse caso eh >> você já sabe, vocês já mapearam quem está adquirindo essa terra, porque o banco vai ter que fazer alguma coisa, não é? O banco ele pega como garantia para ele poder ali na frente poder fazer dinheiro disso, né? Porque Graziane, eh,

o tempo de diferença no Brasil entre a teoria da conspiração e o fato hoje 30 segundos, né? Porque antes a gente ficava pensando, maquinando, né? Será que estão fazendo isso para passar a terra do produtor rural gaúcho, né, pro chinês? Será que estão fazendo isso? Tá, antes a gente ficava maquinando aqui, né, pensando, loucobrando as ideias, tal. E hoje a gente sabe que pode ser

verdade, eh, o que estão armando pro produtor rural é uma grande armadilha. Essa história que eu falei para Graziel aqui agora de uma dívida para outra dívida e ambas impagáveis em função desses juros que a Graziell trouxe para nós, isso é gravíssimo. É armadilha. Estão colocando uma armadilha. Quantos gaúchos, produtores, a última atualização que eu tenho, 43 que tiraram as próprias vidas em função de não honrarem com compromisso, mostrando que é um povo desesperado para pagar o que deve. Ninguém tá querendo não pagar, mas

não estão encontrando saída em função das das questões climáticas. Ou ou é seca ou é enchente. Agora, minha pergunta, repito, existe já eh produtor que perdeu a sua terra, já sabe para onde ela está indo? Eu tô viajando essa história de quererem entregar o Brasil, Graziel? Não, infelizmente não. E existe eh, sim,

Pitoli, muitos produtores. Nós temos produtores de agricultura familiar, produtores que têm 9, 10 ha, 5 haar, que precisam para sobreviver daquela propriedade, que são produtores de leite que tiveram a sua propriedade, a sua terra retirada pelo banco, cooperativa de crédito. Então, o que nos deixa muito mais triste é isso, é que durante todo esse período, nós produtores acreditávamos que nós estávamos sendo, entre aspas, ajudados quando não, quando tudo aquilo foi um condicionante para que a gente pudesse perder as propriedades, inclusive sem saber que já tinha perdido. Eh, nós temos produtores que estão perdendo máquinas semanalmente. Semanalmente nós recebemos mensagens, nós recebemos vídeos, fotos de produtores nessa situação e, infelizmente, Pitol, nós hoje temos 44 pessoas que tiraram a vida.

>> Meu Deus. Débora, alguma questão para Graziele Camargu, ela está na tua escuta, de >> Grazi, eu gostaria que você elencasse aqui, como nós conversamos ontem, os critérios eh que vão aí excluir alguns produtores rurais eh dessa questão que está estabelecida com a medida provisória. a gente falava da alienação fiduciária, eh, dos juros que não estão a contento, você já explicou aqui, mas fala pra gente como é que o que está disposto nessa redação, que agora vem sendo aventada pelo governo, vai eh acabar prejudicando a grande maioria dos produtores rurais do Rio Grande do Sul. Por que essa questão é importante? Nós dizíamos aqui ao longo da programação da AUR Verde durante essa semana que quando a coletiva de imprensa que anunciou esse acordo veio à tona, os parlamentares encerraram ali as suas falas sem dar esses detalhes, sem dizer o que estava versado nesse acordo. E aí se diz assim:

"Não, o acordo vai contemplar a maioria dos produtores e agora você deixa muito claro que isso não é verdade." Então, para ficar claro como é que essa MP vai excluir esses produtores, quais são os critérios e se você se sentir à vontade também gostaria que você contasse o seu drama individual, o drama das pessoas, a dificuldade enfrentada pelas pessoas no Rio Grande do Sul que estão ao seu redor. Bom, principalmente, Débora, a os produtores, primeiro que eles anunciaram uma medida provisória que ainda precisa de normativas. Nós não temos as regras, né, específicas. E isso também é é o que nos traz angústia por não saber como fazer ou quem vai fazer. Mas de regra

geral, o que que nós temos que não foi atendido, que era para ser atendido? Eh, o juro, tá? O juro era para ser menor, o prazo a gente queria que fosse maior, mas o governo deixou bem claro e estabelecido que somente seria 10 anos pro Rio Grande do Sul com 2 anos de carência, quando que no projeto é 13 anos com 3 anos de carência. Ã, o tipo de dívida que a gente tem, né? Pessoas que foram ajuizadas não estão dentro, pessoas com algum tipo de CPR não está dentro, pessoas que têm dívidas e revendas para captar e comprar insumos. não estão sendo enquadradas,

estão fora também. Ã, a questão de algumas outras dívidas que era para ser, entre aspas, um mata-mata que paga uma e pega outra, no caso do de último agora, que são os custeios, também não estão sendo contemplados. Hã, então assim, o o enquadramento também do do teto ali era para ser 10 milhões. Hoje a gente tem um 8 milhões, 2,5 4 milhões, acho que para menores. Por que que a gente reclama e a gente tá tentando alterar algumas coisas junto com a nossa federação que está em contato com o governo federal? é que

isso lá na ponta, quando o produtor tentar captar o recurso e tentar se enquadrar, ele não vai tá, né, possibilitado a a entrar dentro da solução da da MP. O dinheiro talvez não sobre, porque nós temos essa medida pro país inteiro e outras pessoas vão captar o recurso e não vai ser nós que realmente não é que só nós precisamos, Débora, nós precisamos mais em função do nosso histórico de tragédia. Vocês me entendem? Eu aqui não tô querendo dizer que é só os produtores gaúchos que precisam, não. Nós temos, além de toda essa perda climática, nós ainda também temos o alto custo do combustível em função da guerra. Nós ainda temos aqui o

alto custo de fertilizante em função da guerra, autojuros, que é a questão econômica do país. E aqui não é o produtor que determina. Então, nós temos um cenário terrível e que isso faz com que a gente, com tudo que já passamos, a gente entenda que sim, muito mais produtores vão ficar de fora no Rio Grande do Sul do que vão entrar na solução. E isso nos trouxe uma indignação. Então, quem fez essas outras eh medidas, quem tentou renegociar no passado por 2, 3 anos com um juro maior, tá fora, tá fora, né? as as soluções da

MP 1314 tá fora, da 126 tá fora. Ã, isso deveria ter entrado. E agora o que o que nos resta é aguardar, como eu falei, mais duas semanas para realmente ver se isso vai, se alguém vai se enquadrar, se não vai se enquadrar. Porque quando foi lançada a MP 13 14 no final do ano, Débora, nós avisamos que ninguém ia se enquadrar. O que aconteceu? sobrou mais

de 6 bilhões dentro daquela linha de 12 bilhões que o governo largou lá atrás. Então, significa que realmente a gente não consegue acessar. E aqui tem um problema muito grave que é a questão das garantias, né? Essa essa lei da alienação fiduciária, ela condiciona o produtor a entregar totalmente a sua propriedade. E nós temos produtores que não têm mais propriedade. Nós temos

produtores que são arrendatários, que não tm essa condição e eles só vão conseguir pagar todo esse endividamento que é gigantesco produzindo. Se o produtor parar hoje, como eu recebi hoje 10 ligações hoje de manhã de produtores dizendo que parou de trabalhar, que não vai mais conseguir trabalhar, quando é que esse produtor vai conseguir pagar esse passivo? essas dívidas nunca mais. Se ele for paraa cidade, o salário mínimo ou o salário que ele receber não vai pagar a dívida milionária que foi causada, né, pelas perdas que a gente teve no tempo. >> Agora o o D, mais alguma questão? Posso

perguntar? >> Pitole, pode perguntar. Só reforce com a GRE, por favor, qual é o percentual estimado de exclusão? Me parece que são 200.000 eh produtores que devem ficar fora desse enquadramento.

>> Débora, a gente mais ou menos estima, né, que que desse percentual de pessoas que precisam, mais ou menos seria realmente 20, 30% que vão se enquadrar. Só que, como eu disse, a gente não tem ainda as normas para ter certeza, mas que sim, vai ficar muita gente de fora, vai. E eu sei que a senadora fez o o máximo que ela disse que pôde fazer, né? É, porque a gente sabe que a gente tem um governo que realmente ficou muito tempo aí para resolver um ano para aprovar um projeto que já estava projeto aprovado na na na Câmara e ele demorou um ano para aprovar no Senado. Então, a gente sabe que tem um governo que demora a entender o nosso valor real, o valor que o agro tem dentro do PIB nacional.

H, então a gente sabe do esforço que foi feito, mas a gente só vai entender realmente tudo isso que eles fizeram neste período. E aqui eu, né, vou ressaltar aí que a gente tá, eles estão entrando num recesso parlamentar e nós vamos ficar aí quase 30 dias aguardando voltar. Ã, é que eles deveriam ter se atentado porque a promessa foi medida provisória é mais rápida. Então, OK, vamos ver quanto tempo vai demorar para vir as normas. quantas pessoas vão se enquadrar nessa medida provisória e se de fato essa medida provisória for pífia, nós vamos voltar a lutar pelo PL 512. O projeto está na Câmara e nós

vamos batalhar por ele, porque é dele que a gente precisa. >> Graziele, eh, ô D, desculpa, Graziele, o que tem me incomodado, eu eu sou muito franco aqui na Oriverde, todos me conhecem a pela franqueza, é a Frente Parlamentar do Agro, sabe? Porque coloca como 300 deputados e 50 senadores. Com 300 deputados e 50 senadores, você aprova o que você quiser. Que você quiser, não é? Eu

entendo dessa forma. E por que essa demora? Porque essa letagia, por que essa angústia? Sabe, eu fico preocupado e angustiado aqui e justifico, Graziele, esses caras vão pedir voto agora. Eles vão chegar no produtor rural falar assim: "Eu sou da FPA, da Frente Parlamentar do Agro". Tá, o que você fez

por mim? A gente esperou um ano, transformou o 512 em medida provisória, deixou tantos mil produtores rurais de fora. A gente vai ter que cobrar e você, por gentileza, Graziele, use e abuse da Uri verde pra gente cobrar essa turma. Pode dar nome a boa, faz do jeito que você quiser. Eu sei que tem que fazer política. Eu entendo e respeito

profundamente porque a gente não tem o que a gente precisa ainda. Se a política é a arte do possível, a gente vai ter que fazer política e respeito, viu, Graziele? Do ponto de vista assim, a gente precisa lutar aqui, Pitóle, não dá para chutar a canela do cara também, porque daí amanhã não tenho nada. Tá OK, eu entendo perfeitamente. Agora, quando você precisar, Graziele, que a gente exponha situações, pode contar com Auriveiro, porque eu tô me incomodando o seguinte, a gente tá ali agora convenções partidárias, a escolha dos candidatos, vai pro deputado, não sei o quê, vai pro senador, não sei o que lá. Esses caras falam: "Eu sou da

FPA, Frente Parlamentar do Ágo, o que que você fez?" Ah, não. Eu quero saber o que você fez de prático, porque com esse número de parlamentares não conseguir nada pro agro, nada de bom de fato. Então, olha, eu vou respeitar Grazi, pode ter certeza disso, porque eu entendo que a gente tá no jogo ainda, né? O jogo não acabou, mas pode contar com a gente para dar aqui nome aos bois e falar assim, ó, tem gente falando que é, mas não fez nada, hein? Porque o que

a gente tá vivendo no Brasil hoje, nesse maus tratos ao agronegócio, é um absurdo. É um absurdo. Eu eu perco a a boa, viu, Grazi? Me perdoe, porque é é uma injustiça tão grande, sabe, que ou revolta ou revolta, né? E eu repito, respeito absolutamente o momento da negociação, mas conte conosco para qualquer canelada aqui, viu, Graziel?

Obrigada, Pitoli. E a nossa conversa juntamente com a FPA, eu digo nossa, porque eu também participei de alguns encontros em Brasília, como a Débora disse, eu tô em Brasília semanalmente. essa semana que eu não fui porque o acordo, né, tava sendo construído, a negociação, eh, que quando veio pra gente uma proposta de uma MP dentro dos moldes do PL, eh, eles já começaram avisando que o governo disse que se nós aprovássemos o PL 512 na Câmara, porque vai ser aprovado assim que for pautado, o que está sendo difícil aí é o presidente Gumota pautar, porque de resto vai acontecer, o governo vai vetar e se o governo vetar, os nossos parlamentares vão derrubar o veto. E se os nossos parlamentares derrubar o veto, o STF vai ser acionado. Então, aí já começou uma negociação, tipo assim, a gente teve que ir para trás, né? Vamos,

vamos ver o que vai vir, >> aceitar de fato essa proposta da MP e a gente aguardou para ver o que que vinha no texto. Bom, o texto não veio a contento, o texto não veio nem 50% do que nós precisamos. Nós vamos continuar pedindo para que o governo mesmo encare isso aí como um acordo que foi feito lá e que ele resolva os itens que tem que se resolver para que as pessoas se enquadrem ou pelo menos mais pessoas se enquadrem, principalmente aqui do Rio Grande do Sul. Então, para você ver que nesse nessa esfera política, infelizmente o produtor rural ele não tá tendo força, tá? E aqui eu digo que ele não tá tendo força justamente porque o governo ainda acredita que nós não vamos parar, mas nós estamos sendo condicionados a daqui, digamos, 70 dias não ter mais uma produção expressiva. Nós estamos em

um ano de é o ninho. Esse fenômeno ele traz enchente pro Rio Grande do Sul e leva seca pro resto do país. Se nós não produzirmos aqui por causa da enchente ou por causa de uma condição política, né, de falta de de solução e se der uma seca no resto do país, infelizmente o Brasil ele tá passando por um período de insegurança alimentar. E o que nós estamos falando há muito tempo é isso. Nos deixem trabalhar, nos permitam que a gente possa pagar essa dívida. deê condição pra gente continuar

no campo. Nós não queremos parar porque se nós pararmos, Débora e Pitoli, quem vai pagar a conta lá no alimento, no supermercado, vai ser a população. E é isso que a gente tá tentando explicar há muito tempo, né? Mas mas o governo sabe que o produtor rural ele ele é uma pessoa de boa fé, que ele é uma pessoa que acredita que ele é trabalhador e que ele quer trabalhar. Então ele vai meio que se arrastando, mas ele vai indo. O

ruim é que nós chegamos no fim, no fim da estrada, no fim do trecho. Se não tiver realmente uma solução estruturante que dê condição da gente continuar produzindo, a produção sim vai diminuir. pode ser que não parequi 60 dias, mas ela vai diminuir e vai chegar um ponto que a população vai ter que sentir na pele o quanto que o produtor tem valor e tem importância. Quando a gente tá falando de alimentação, de alimento. >> E na escassez a gente vai ver o preço subir. O preço subiu e vai doer no bolso

de quem tá na cidade, não suja o sapato de barro. Aí a gente vai lutar por vocês. É, é isso. Infelizmente é o Brasil vai precisar passar por um momento de escassez. A escassez moral a gente já tá vivendo e as pessoas estão deixando, né? Escassez moral a gente tá

vivendo todos os dias e ninguém luta. Ah, já já hora que faltar comida na prateleira, na gôndula, lá no supermercado ou em função da escassez de produção, né? pouca oferta para muita demanda vai subir preço. Daí a gente vai chorar junto com o produtor rural que já não vai ter mais condição de produzir porque o o banco pegou o trator, porque o banco pegou a propriedade, porque o IBAMA entrou lá no norte e incendiou a propriedade do cara, porque o ICMB não deixou produzir, porque tem que preservar não sei o quê. É isso aí. A

gente tá deixando a questão moral avançar, né? Não tem mais. OK. Hora que faltar comida na mesa, a gente vai perguntar: "Ó, o que aconteceu?" Lembre da Graziele Camargo na verde. Hoje é dia

17 de julho de 2026. Lembre-se quanto tempo vai levar? Um ano, dois? A escassez vai chegar. A Graziele tá cantando a bola hoje. Então ou a gente

se une pelo agricultor, pelo produtor no Brasil, ou a gente amanhã vai chorar o prato vazio. Certo, Graziele? Certo? Muito obrigada, gente. Obrigada pelo espaço e obrigada por sempre eh abrir o canal para que a gente possa passar as informações corretas, né, que que a gente precisa para que todo mundo apoie, não somente o produtor, mas o setor do agronegócio também.

>> Conta com a gente sempre, Grazélio. Obrigado pela confiança, viu? Parabéns pelo trabalho, Deborá. Eh, eu te agradeço pela chance de ouvir a Graziele aqui. Eh, ou o Brasil acorda ou o Brasil acorda, mais ou menos não dá mais, né? A

gente tá deixando a crise moral, >> né? Ai, o o Tofol do Tayá, o Morais do 129 milhões, o Gilma Mendes a a CBF e tá tudo bem, Danis. Ah, tá. Mas o Hugo Mota não sei do que, o Alcol Columbrá. Ah, tudo bem, Dane-se.

Vai faltaros >> vai faltar comida, daí a gente chora junto. É isso aí. Demorar mais algum assunto ou podemos avançar por aqui? Olha, só quero destacar eh sobre essa questão da Frente Parlamentar do Agronegócio que você eh vem aqui levantando durante a programação da Auri Verde. última semana houve uma reunião no Ministério da Fazenda, estava ali o ministro Daril Durigan e eh parte dos representantes do Rio Grande do Sul, integrantes da bancada do Rio Grande do Sul, eh membros da FPA, saíram sem nenhum acordo dessa reunião. Aí de

repente uma outra reunião na residência oficial da Câmara dos Deputados dá o impasse como encerrado. Então, será que nesse tempo, nesse intervalo de uma reunião para outra, acordos foram firmados, não em benefício desses produtores, mas para uma configuração eleitoreira? É isso que nós nos questionamos nesse momento. É >> inacreditável. Olha, eh, triste momento que a gente tá falando de um um outro, tem uma outra variável aí.

Até eu fiz esse comentário ontem no primeira página, Déb, quero dividir contigo aqui que é importante sobre a a taxa, a tarifa do do Trump provocada pelo Lula, culpa do Lula, >> culpa do Lula, que a gente não sabe o tamanho do buraco, que parte dos produtores rurais também estão se metendo. >> Eu fiz aqui um exemplo ontem, eh, eu tô até atrasado com os comerciais aqui, Débora, mas eu vou vou tratar desse assunto rapidamente. É, eu sou locutor de ofertas, eu gravo comercial, eu pitório, tá OK? Tem um cliente que eu atendo a 16 anos consecutivos. Quem trabalha comigo sabe, todos os dias eu gravo todos os dias há 16 anos, de segunda a sexta, todos os dias. OK.

Ah, mas você não vai sair de férias, você vai descansar semana que vem. Vou, mas vou gravar. Eu levo meu microfone comigo e gravo onde eu estiver. da onde eu estiver. Ah, mas por que que você não tira férias, não descansa? Porque se eu não fizer,

alguém vai fazer. Se eu não estiver, alguém vai estar. E eu não posso perder esse contrato que eu tenho há 16 anos. É um pilar de sustentação financeira da minha vida. OK? Então, eu trabalho, só

que a decisão de eu seguir ou não seguir é minha. A decisão de eu continuar renovando contrato em cima de contrato é minha. Por que que eu estou dando esse exemplo aqui? Eu estou dando esse exemplo aqui porque quem está decidindo pelo futuro de produtores, de empresários, nesse momento é o Lula. O Lula está decidindo destruir a relação comercial, que deveria estar na mão d essa decisão das partes e não do governo, não do Lula. Seja mais claro,

Pitório, serei. Vamos lá. Eu imagine que eu tenho uma empresa e forneço pros Estados Unidos para um comprador. O meu cliente é norte-americano. Esse cliente norteam americano fala assim: "Porra Pitolin, não vai dar mais para". Ele vai

falar: "Ô, R Pitolin, não posso mais comprar". Ele vai falar daquele inglesão tal, texano, igual o meu. Ele vai falar de um jeito lá que ele não pode mais comprar de mim. Beleza. Beleza. Por quê?

Porque eu não quis. Porque ele não não ou porque meu meu produto não é bom. Não, porque o Lula, o Lula fez essa lambança toda, atacou o Trump e veio a tarifa. Ah, tá. Então, pera aí, o negócio acabou entre eu e o meu cliente porque o Lula quis. É isso.

E eu vou ficar calado. Eu não vou mais fornecer para um cliente norte-americano por conta da tarifa. E esse cliente norte-americano vai comprar de quem? De outro. da Tailândia, da Indonésia, da de Singapur, da do do do Nepal, do Vietnã, vai comprar de qualquer um. Aí eu te pergunto, amanhã,

Flávio eleito, primeiro de janeiro de 27, acaba a tarifa. Você acha que esse empresário brasileiro vai tocar lá no cliente dele, ó, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro e janeiro, se meses. Daqui se meses, o empresário brasileiro vai tocar na campanha lá do americano, vai falar assim: "Hello American vai falar pro cara: "Tô vim aqui para te servir de novo". Ele vai falar: "Não, não precisa mais. Tô comprando lá do cara do Vietnã".

Ah, é? É. Mas você não comprava de mim? É, eu comprava, mas o cara faz igual. Ah, tá.

O governo Lula tá destruindo a relação entre quem produz e quem compra, amigo. Nós temos que olhar para isso. É um governo que destrói. É isso que os caras não estão vendo. Ah, é a tarifa. É a

tarifa que vai inviabilizar a vida de quantos? Então, no meio disso tudo, Débora, me perdoe pela extensão, mas eu precisava trazer isso dessa forma. Eh, tem o produtor rural que nem imagina ainda o que vai acontecer com o que ele produz e será tarifado, né? Vai passar pela tarifa do Trump. Então, é um absurdo sem tamanho que nós estamos vivendo no Brasil hoje, viu, Dé?

>> É. E o que acontece no Congresso deixa tudo isso mais evidente. Pitolle, como eu disse, acho importante você dar aqui o exemplo eh do seu empenho com o trabalho, da responsabilidade, porque ontem quando eu questionava os senadores sobre essa posição de Hugo Mota que dá esse projeto que passou no Senado como inválido nesse momento, aí os senadores responderam o quê? responderam que estão em suas bases e que não podem falar desse assunto. Então, quer dizer que globalização e internet não existe mais.

Ninguém pode se posicionar. Tá aí o exemplo. Senador Girão, senador Magno Malta, se manifestaram, enviaram então as suas declarações, marcaram posição, defenderam o Senado. Tá aí a diferença de defender o Senado e defender Davi Columbri. Exatamente. Aqui a ideia dele ficou em

Brasília, né? O convencimento dele ficou em Brasília. Ele não pode opinar de longe. Débora Sena, obrigado, viu, Dé, por ter passado por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.