---
video_title: "Deputados ameaçam expor amantes de desembargadores na Alerj em retaliação a Ricardo Couto"
video_id: DYIIN4KOAGM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYIIN4KOAGM
video_date: 2026-05-06T14:30:08+00:00
video_description: |
  Deputados estaduais, incomodados com as medidas de austeridade e maior transparência adotadas pelo desembargador Ricardo Couto à frente do governo do Rio de Janeiro, fizeram uma ameaça incomum ao Palácio Guanabara: afirmaram que poderiam divulgar uma lista com supostas amantes de desembargadores que estariam recebendo salários sem exercer funções na Assembleia Legislativa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Lembrando, 10 da manhã tem Eduardo Bolsonaro por aqui. A gente vai tratar do Senado em São Paulo. Esse absurdo que está acontecendo em São Paulo. A gente vai tratar já 10 da manhã. Fala Barros.

>> Pitolle. Essa informação divulgada aqui pelo portal Diário do Rio de Janeiro pode parecer uma publicação, uma informação de páginas de fofoca, mas não é, prometo. É noticiário político. A faxina. >> Mas eu queria uma fofoquinha de vez em quando. Não é bom. Uma fofoquinha.

>> Então essa aqui é o o Léo Dias ganhou R$ 9.900.000 do do Vocaro para fofocar a Barrosa. >> Isso >> é, mas é uma fofoca que envolve políticos, então acho que vale a pena. A faxina promovida pelo governador em exercício Ricardo Couto, governador do Rio de Janeiro na máquina estadual, começou a provocar reações cada vez mais duras nos nos bastidores da política fluminense. Satisfeitos com o choque de

austeridade e transparência no governo do estado do Rio, deputados estaduais teriam feito uma ameaça ao Palácio Guanabara, divulgar uma lista de supostas amantes de desembargadores que receberiam, sem trabalhar na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, a alerge. Informação inclusive confirmada pela Globo, tá? Divulgada pelo portal G1. A ameaça seria uma retalhação. As novas exonerações promovidas por Ricardo do Couto, que retirou cerca de 16 servidores da estrutura estadual. Parte

desses nomes é apontada nos bastidores como funcionárias fantasmas ou como indicações políticas de grupos que davam sustentação ao governo do ex-governador Cláudio Castro. Segundo relatos, alguns desses servidores sequer teriam crachá ou acesso aos sistemas internos do estado. A presença deles na folha de pagamento seria resultado de indicações políticas acumuladas ao longo dos últimos anos. Essa é a alegação do governador em exercício para poder fazer essas exonerações. Repito, 1600 exonerações. E aí, ah, desde que o

governador, o Ricardo Coutu o governo do Rio, ele vem promovendo essas mudanças em secretarias. Nós chegamos até já noticiar isso aqui e isso tem eh diminuído o número de indicações de cargos comissionados para aliados políticos, por exemplo, e teve essa reação por parte de deputados estaduais do Rio de Janeiro. ameaça de que eles divulgariam pelo menos um grupo e fez essa ameaça, claro, nos bastidores, divulgariam nomes diamantes de desembargadores do Rio de Janeiro que teriam cargos na alerge a pedidos desses desembargadores e que por conta disso, o talvez seria uma forma de fazer com que o governador parasse essas exonerações ou tentasse pelo menos e negociar poder de barganha dentro da dos bastidores políticos no Rio Pitol. >> Obrigado, Barros. Tô imaginando agora os desembargadores que não possuem amantes na estrutura da alerge, desejando que a lista seja advogada, porque agora sobrou para todo mundo.

Concorda? É o tipo de fofoca que sobra para todo mundo. Olha, vamos divulgar a lista das amantes, dos desembargadores que estão na estrutura da LERGE. o desembargador sério, correto, família, que não tem, né, não tem o que sofrer com relação a esse tipo de ataque. Agora, ele quer que a lista seja advogada, porque você pode imaginar em casa quem é, quem é que tem, né, confusão garantida, é fogo no parquinho.

Agora o Ricardo Couto, desembargador que hoje governa o Rio de Janeiro, ele está mostrando o seguinte, quando não precisa olhar pro voto, e aí talvez a gente entre num ponto interessante, pode parecer fugir do centro da conversa, que é a questão da reeleição. Por exemplo, esse cidadão, Ricardo Couto, negou o patrocínio do governo do estado pro show da Shaquira ocorrido no último sábado no Rio de acho que 5 milhões, alguma coisa do tipo. Falou: "Não, o estado não está no momento de patrocinar um show nas areias de Copacabana da cantora colombiana Shakira. E ponto. Por quê? Porque ele não tá preocupado

com o voto em outubro. Ele tá olhando pro caixa do governo do estado, tá falando: "Espera um pouquinho, eu tenho prioridades." Então, perceba você o que é não precisar do voto. E talvez esse processo da reeleição colocado aí para nós pelo Fernando Henrique lá em 98 paraa sua reeleição, né? Se isso viesse a acabar, como há um projeto no Senado, já melhoraria a relação com as coisas públicas. Agora, do ponto de vista da

fofoca, deve ter desembargador agora querendo a relação desses que ali estão. Afinal de contas, é fogo no Paquinho. Olá, >> vamos não dá para fugir da análise engraçada, mas eu imaginei os escritórios de advogados de família no Rio de Janeiro lotados nesse momento. >> Você tá puxando a sadinha para tua brasa, né? Agendas, eu já entendi, já entendi. Olávio é advogado de família,

por isso que eu fiz essa menção. >> As agendas, a as esposas vão lá, mas e se for ele, né? E se for e as perguntas e as perguntas dentro de casa logo pela manhã, né? Acorda. É você?

>> É >> quem é? Já pode me contar. >> Pesado, pesado, pesado. Mas são dois pontos que e tocam na ética. Na ética.

Telhado de vidro, amigo ouvinte, quem exerce função pública, quem se expõe, não pode ter telhado de vidro. Isso ético. Levar uma vida reta, levar uma vida transparente, levar uma vida de que não tem o que esconder. Essa é a grande questão. Aí ameaça publicada por um por um veículo de imprensa de revelação de nomes. Eh, e o o o a expressão moderna é

paralelismo afetivo. Amante é antigo. Desses paralelismos afetivos que são assim inadequados, incorretos. para acontecer eh para para gerar esse tipo de ameaça. Primeiro, a ética comportamental daqueles que têm uma função pública e um big de um telhado de vidro para não falar a palavra correta >> e empregando a paralela, né? O grande

lance é o emprego da paralela, né? Olá. E batem dois pontos relevantes. O o como bem Pitólio coloca aqui na questão que bate no poder público, é o gasto do dinheiro público para serviços pessoais ou personalíssimos. É nossa grana que tá indo para sustentar as amantes.

E não é porque houve a ameaça que as amantes serão despedidas, porque chamaria atenção demais. Vale uma investigação aí. O segundo ponto ético é ter alguém no poder sem a necessidade do uso político da máquina pública, eh, tendo um governo ético. Olha que que sonho seria se a ética informasse a governabilidade, se a a ética informasse a postura de um homem público. Olha como seria diferente esse país. Olha como seria diferente o

Rio de Janeiro, um estado preocupado em gastar o dinheiro de maneira correta. Aí podemos pensar, Silvio, agora o triste é saber que a gente tá vivendo isso, né? As revelações acontecendo dessa forma, ó, você cortou 1600 cargos, agora a gente vai contar quem são os desembargadores. É, é, é muita lama, é muita sujeira. Percebe quanto tempo a gente vai levar de fato para ter o estado que a gente deseja do ponto de vista da condução, da ética, da retidão.

Tá cada vez mais difícil acreditar que nós, com a idade que temos veremos isso acontecer no Brasil. Silvio. >> E tá aí o ponto, esse é o ponto da ética, do respeito à coisa pública. Porque quando você tem numa mesma manchete, num mesmo enunciado, revelar amantes de desembargadores, cargos comissionados para aliados, apadrinhados, políticos, tá tudo errado. É, é aí que mostra como tá tudo errado.

Quando você aparelha o estado, você entrega cargos que deveriam ser estar nas mãos de pessoas técnicas, pessoas que por meritocracia desempenham uma função na estrutura pública. Não. Você dá esse cargo em troca de favores e aí a política vira uma grande troca de favores. Só que você tá fazendo isso numa estrutura que não vai funcionar, porque aquelas pessoas são as pessoas inadequadas para a cadeira, para a função. E mais, você vai retroalimentando um sistema que nunca vai se depurar, ele nunca vai sair disso. O Rio de Janeiro é uma bagunça na

estrutura do executivo, alerge também. Todos os últimos governadores do Rio de Janeiro terminaram mal a sua carreira, alguns com a biografia estragada para sempre. Sérgio Cabral chegou a passar um tempo na cadeia com um número de de tempo de condenação maior do que o Marcola, líder do PCC. Então para citar um, mas todos eles passaram algum tempo atrás das grades. Na alerge não foi diferente. Os presidentes da Alerge,

você tinha ali uma banda que comandou a política do Rio de Janeiro, que era uma banda podre. Então eu acho que eh é tá certo esse desembargador quando ele toma as rédias e como você disse não tem compromisso com as urnas neste ano. Ele toma as rédias e expõe algumas coisas. Mas eh infelizmente isso vai levar muito tempo, vai levar muito tempo. Essa depuração da coisa pública no Brasil que vem de cima para baixo, vem de Brasília e vai ganhando capilaridade por todos os estados e municípios. Isso vai levar

muito tempo para mudar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.