---
video_title: "ANCELOTTI DEFINE PRÉ-CONVOCADOS PARA A COPA DO MUNDO"
video_id: 5AT31p8rE00
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5AT31p8rE00
video_date: 2026-05-12T22:05:19+00:00
video_description: |
  O técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, definiu a lista dos pré-convocados para a Copa do Mundo. A relação é composta por 55 jogadores e alguns deles chamaram atenção do torcedor brasileiro. O jornalista Giovane Papa traz mais detalhes.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vamos falar sobre todos os assuntos que mais repercutiram no mundo do esporte e hoje temos que falar de seleção brasileira. É, foi divulgada a pré-lista de convocação de Carlo Anchelote para a Copa do Mundo de 2026. Lista que conta com 55 nomes, dentre eles vários que já estão 99% garantidos no torneio. Porém, também temos algumas surpresas que aparecem na lista que vamos citar agora. Começando pela posição de goleiros, temos o retorno do goleiro jogador de Copa do Mundo, jogou em uma das partidas na fase de grupos de 2022, jogador que é do Grêmio, atualmente aparece na pré-lista. Passando para os defensores,

temos o retorno de Thiago Silva, que até pouco tempo estava no Fluminense, se transferiu para o Porto e, aliás, foi campeão com o time português recentemente, também já foi capitão da seleção brasileira, aparece aí na pré-lista de Carlo Ancelote. Passando para o meio-ocampo, temos o retorno de Paquetá. Ele que fez parte [música] do ciclo da era anchelote, não esteve na última convocação, mas também aparece nessa pré-lista como um possível nome para o torneio. Outro nome que foi durante muito tempo pedido pelos torcedores é o do mei-campista do Cruzeiro, Mateus Pereira. Um dos jogadores mais importantes da equipe mineira também aparece na lista.

Passando para o ataque, temos o nome de Neymar. Neymar que causa muita polêmica, né? A questão se tem que ir pra Copa, se não tem que ir pra Copa, está na pré-lista e também é um possível nome a ser convocado para o torneio. Também temos um nome bem curioso, o de Samuel Lino, do Flamengo, que muito bem é verdade começou a melhorar o seu rendimento agora com a chegada do novo técnico do Flamengo, mas também aparece nessa lista. Também do Flamengo temos o Pedro, centroavante que também é muito pedido pela seleção brasileira, aparece aí como uma possível convocação. Também

temos aí o retorno de Gabriel Jesus. Ele que foi jogador de duas Copas do Mundo, 2018 e 2022, está no Arsenal e também aparece aí na pré-lista. É um nome que pode ser convocado. E aí, o que você acha? Você acha que tá faltando alguém na pré-lista? Quem você acha que tinha

que tá? Quem você acha que não tinha que tá? Deixa aí nos comentários. E não se esqueça, para se manter informado sobre tudo que acontece no mundo dos esportes, acompanhe o Ponta Direita da Uma às 3 horas da tarde, de segunda a sexta, nos canais da Auri Verde Brasil. Auri Verde Brasil.