---
video_title: "Lula libera R$11,7 bilhões em emendas antes da sabatina"
video_id: XgDJPoTZDFk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgDJPoTZDFk
video_date: 2026-04-30T10:00:54+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) intensificou a liberação de recursos e destinou R$ 11,7 bilhões em emendas parlamentares ao Congresso nos primeiros 27 dias de abril. O montante representa o quinto maior volume já empenhado em um único mês, ficando atrás apenas de dezembro de 2025 (R$ 11,8 bilhões), dezembro de 2020 (R$ 11,8 bilhões), abril de 2024 (R$ 13,4 bilhões) e junho de 2024 (R$ 13,8 bilhões).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E no nosso radar é assim, a gente vai juntando aqui as pautas, vamos construindo ao vivo. E Dr. Cláudio Coffone falou há pouco sobre negociatas. A gente sabe que milhões, ou será que é com B, de bilhões foram liberados pelo governo Lula da Silva pouco antes dessa sabatina de Jorge Messias que acompanhamos nessa tarde no Senado. E a gente vai trazer um gráfico, esse é do site Poder 360 na tela, mostrando a liberação de 11.7 7 em se tratando de

orçamento, a gente poderia até arredondar 12 bi 12 bilhões de reais em emendas perto da sabatina de Messias. O gráfico não deixa dúvidas. Tem uma mais um outro detalhe, uma parte e uma fatia significativa para parlamentares que t voto nessa Comissão de Constituição e Justiça na CCJ. Como disse, são 27 integrantes com 14 votos. o nome de Messias passa. Então essa a primeira

informação que eu queria trazer aqui, a liberação de recursos em abril, eu tô falando de abril e sempre também coloco aquele, faço aquela pontuação, porque eu particularmente não sou do time que demoniza a emenda parlamentar. Eu acho que é uma ferramenta legítima. Tem tem falhas na transparência, na execução. Sim. Desde que o orçamento é orçamento é assim. E tivemos uma série de escândalos

ao longo da história dos anões dos anos 90 de Fernando Color de Melo ao sangue sugas do no governo do PT, entre outros escândalos envolvendo emendas parlamentares. Mas o fato é que é uma ferramenta legítima. O o problema é o toma lá da cá, é a forma como ela é distribuída, a forma como ela chega lá na ponta, o prefeito corrupto e muitas vezes o parlamentar que se associa também a esquema de fraude. Fato é que o governo liberou o dinheiro em abril, véspera da sabatina, em ano eleitoral. E aí, se a gente não olhar para tudo isso com um olhar eh mais crítico, um olhar de quem eh sabe que em Brasília as coisas funcionam na base do balcão, também não faria sentido e a a nossa a nosso ofício aqui de analistas políticos deste país. Então eu trago essa primeira

informação e emendo com mais uma para ouvir o Cláudio Coffone, porque antes de falar do que Messias eh já tratou nesta sabatina, a indicação dele foi apresentada com voto favorável do relator, o senhor Rocha, senador do PDT do Maranhão, o senhor Rocha, e aqui é que mora o problema deste país. Como é que alguém pode ser o relator de uma indicação para o Supremo Tribunal Federal e neste momento figurar como um dos senadores mais enrolados no escândalo do INSS? aquele que tinha o senhor eh Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, aquele que passou pelo filho do presidente Lula da Silva, Lulinha, aquele que tirou o dinheiro dos aposentados e pensionistas do Brasil, aquele esquema bilionário de fraude na previdência social. Pois é, o senhor Rocha é um dos eh senadores que ah responde de certa forma, ou seja, paira sobre ele uma sombra dessa investigação da Polícia Federal no caso do INSS. E ele foi o relator. Ele foi o relator.

Para finalizar, mensagens interceptadas sugeriram que o gabinete dele funcionava como a ponte para os interesses do senhor Careca, que era uma presença frequente no Senado, frequentava esse gabinete inclusive e dividiam churrascos, churrascos na casa do senador. Cláudio, quero ouvi-lo porque é assim que começou a sabatina hoje com o Ton Rocha. Além do mais, eu acrescento que o Everton Rocha, ele é lá do Maranhão, parceiro político de Flávio Dino e ele é aquele que saiu o escândalo sobre ele quando cresceu o escândalo do INSS no final de 2025. Cresceu também a informação em alguma data lá em dezembro de que ele tinha comprado uma fazenda eh acho que de ou 5 milhões ou R 15 milhõesais, fazendo inclusive com eh aeroporto, pista particular. E sendo que 2022 a 2024, mais ou menos, o patrimônio dele tinha passado, acho que de 5 milhões para 15 milhões. Ou

seja, ele ele na época em que é falado sobre os escândalos do INSS, que se aventa a situação dele com o Careca e ele também oficialmente expôs um quase que triplicando o patrimônio de milhões dele. Só que a fazenda, quando saiu a reportagem sobre a tal fazenda comprada com pista de avião dentro, a fazenda que ele comprou era mais cara que tudo que ele já tinha acumulado ao longo desses anos. É escancarado que os sinais de riqueza externo são são evidentes. Isso daí para nós meros mortais numa cidade média do Brasil, onde fiscal da receita convive com você no clube, conversa com você na igreja, o próprio fiscal da receita fal assim: "Não tô entendendo. O Cláudio Corrigo de repente aí o fiscal pode, viu? O fiscal da Receita Federal pode

pegar o CPF do Silvio e o meu, e olhar e falar assim: "Deixa eu checar o CPF dele". Ele checa, busca, ela fala assim: "É, oficialmente o Cláudio tem uma renda aí de, vamos supor, 300.000 por ano, é 25.000 por mês só. Como é que ele tá com um carro de R$ 600.000?

Então isso daí o fiscal da receita pode fazer para nós, viu, Silv, desde o governo Fenrique Cardoso, Gilmar Mendes, aquele pessoal já na época estruturaram, o Lula aprofundou e tem legislação que é proibido um fiscal da Receita Federal, um auditor da Receita Federal abrir investigação sobre pessoas importantes ou parentes de autoridades. Por isso que o Alexandre Moraes no ano passado fez aquele lista de 200 pessoas ligadas ao STF, parentes e tudo para saber se o se o a receita investigou algo sobre alguém. Porque é proibido no Brasil auditor fiscal da Receita Federal tentar descobrir porque uma pessoa que oficialmente ganha só R$ 50.000 por mês consegue ter um patrimônio de milhões de reais por mês. Então o Brasil é o país dos corruptos, dos bandidos, dos safados.

O senador foi acusado, foi exposto por ter um aumento patrimonial enorme, mais de 300% em poucos anos, dois ou três anos. E quando ele chegou no topo, ele já comprou um imóvel que é uma fazenda, que é mais que tudo que ele já tinha. Ah, gente, se eu faço isso, eu sou chamado de ladrão, de safado, de sonador, de corrupto. Mas não pode falar isso de autoridade, porque autoridade pública no Brasil deixou de ser pública, virou realeza, virou eh eh um grupo que processa porque o ministro STF não aceita conversar, entendeu? Liberdade sobre restrição, isso chama ditadura.

Então, o que o Verton fez, o Everton fez, é o que foi mandado ele fazer. Mandaram ele fazer isso aí para apoiar o Messias. vai saber quantos milhões de emenda foi liberado para ele, quanto que o próprio Flávio Dino ajuda ele e quanto que esse compadril que envergonha a República Brasileira, na verdade escancara pro cidadão brasileiro que esta é a República Brasileira. E só tem um jeito honesto e confiável. Brasileiros, queem vergonha na cara, conversem com as pessoas. Nós não

podemos eleger dois senadores meia boca. Tem que ser dois senadores de direita de verdade. Nada de senadorzinho meia boca, de centrão, que isso daí é que o STF tá batalhando com Lula, com Cassabe, com o próprio Valdemar, com Rueda, para ter metade do Senado na mão do centrão. E o centrão não defende o Brasil, defende a corrupção que controla o Brasil. O Éton é mais um desses, hein? Jogo jogado,

jogo pago, emenda garantida. Silvio, >> é isso aí. E olha, eu conversei com duas pessoas em Brasília que conhecem eh o senador Ton Rocha, que confirmaram essa informação que está também no Estadão. Fui procurar a informação e encontrei no Estadão. Churrasco na residência do senador, que ele chama, ele trata como costelão. Ele faz esse churrasco lá. E o

careca do INSS era presença frequente e também frequentava gabinetes a ponto de Davi Alcol Columb, presidente do Senado, colocar sigilo nesta informação quando a CPI solicitou. A CPI do INSS, finada CPMI do NSS, solicitou as andanças, um relatório sobre as andanças do careca do INSS pelo Senato e Davi Alcol Columbre foi alertado que o Everton Rocha não seguraria essa essa encrenca e imediatamente decretou sigilo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.