---
video_title: "Alex Zanardi: o adeus ao grande campeão da IndyCar e das Paralimpíadas"
video_id: TlkC2Aa08uE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TlkC2Aa08uE
video_date: 2026-05-06T15:14:32+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. Esse vídeo para mim é um pouco difícil até atrasar para fazer porque tem que falar do Alessandro Danard. Ele faleceu a semana passada. Para mim foi um momento de muito, muito dor. Não fui no enterro dele, porque eu geralmente não vou nos enterro das pessoas que amei.

E com Alexandre Danardes vai embora uma parte muito importante da minha vida. Per algum aspecto poderia dizer a parte melhor da minha vida. Eh, porém aqui non è non è ora di fare di me, ma è ora di fare del e do relacionamento que tinha con el conci el in una forma abbastanza strana, seja quando ele estrai na fórmula 1, eu já tava nos Estados Unidos cobrendo todas as corrida americana pela equipe e autosprint. Eh, eu fiquei sabendo que ele tinha assinado com Chip Ganassi para 1996, porque naquela época em Indianapolis eu conhecia todo mundo e até se um se um cara pagava uma multa eu ficava sabendo. Liguei para ele para para dizer: "Então você se conasse." Ele claramente não

podia me reconhecer antes que o tim anunciasse la cosa. E então falou: "Ah, estou conversando assim". E o dia seguinte fez uma matéria onde falava a que hora senhor, aonde foi no restaurante a comemorar o que que ele comiu, aonde ele foi a fazer as fotos para mostrar para ele que nos Estados Unidos naquele momento, eu não tinha segredo nenhum de nada. Aí ficamos muito, muitos amigos e o desenvolvimento da carreira dele sempre acompanhei e sempre foi envolvido. E mi lembro quando Roger Pens Paradise mi chiese se ele pudia sair da Ganas e correr con el e o nosso relacionamento junto com Morris Nan era realmente uma coisa mágica, porque o Morris que na época aparentava pela gente muito mais velho, era um pouco como não quero dizer o vovô, mas o tio, a gente fazia, brincava muitas vezes com ele. sempre

falando do passado dele na o passado michuruco espremido de como agora ele nos Estados Unidos a vida para ele era bem farda. Eh, foi um ligado muito importante. Danard em 3 anos ganhou dois campeonatos de indicar e perdeu o primeiro só na última na penúltima corrida. Ino realmente da un punto di vista di piloto foi fantastico. Eli gagnò Novo Longo, Novau medio, nova curto, gagnò la Coppa Vanderbil Sto Nuvolari na 500 miglia di Michigan.

A sua carriera foi realmente incrível, mas por isso falam os livros, fala a história. Eh, me lembro quando ele recebeu proposta para voltar na Fórmula 1 na Williams. Eh, ele foi a falar com Frank Williams e assinar com Frank Williams na hora antes da corrida de Cleveland. Quando ele chegou em Cleveland, eu já sabia que tinha assinado. Eh, falei que ele tinha feito um erro, um erro em todos os sentidos, um sentido financeiro, porque Chip Ganassi naquele momento teria dado a lua paraardi e falou que qualquer eh contrato que chegava da Fórmula 1, ele podia oferecer mesmo quantia de dinheiro e na época era bastante dinheiro.

Formula 1 epoca pneu col groove no erano llev che precisava una una cosa di guida, una tecnica di guida totalmente differente da quella che Danardi tinha aprendido e também o estilo dele. Ele era um piloto que usava muito anterior, a direção. Eh, desconselhei ele para fazer. Eh, naquele momento, porém, como todos os pilotos que tinha só cheirado o gostinho da Fórmula 1 nas pouca corrida que fez com la Jordan, com la Lotus, ele queria voltar na Fórmula 1, apesar que aquell andato di motor Megatron e Signatec che non era un grande che non era un grande motor che era un velo motor Renault E só o ano seguinte depois depois teria chegado o motor BMW. Na sua a sua temporada na Fórmula 1 foi ruim, nunca conseguiu se adaptar aquele tipo de carro, a a a tecnica di pilotagre colcherdo.

Eh, nel 1999 elei mi convidò para acompanhar ele in Silverstone, não comeista. Eu passei três dias do lado dele no box da Wiinhas para ajudar a entender o que é que não estava funcionando. Eh, no CPIS, que é aquele trecho do Silveston que tem várias curvas e não tinha nada a ver com o Danard que a gente tinha visto 3 anos antes na indicar. indicar. Ele dirigia o carro em 99, quando voltou na Fórmula 1, era o carro que dirigia ele. Ele me perguntou o que

que eu achei. Eu falei que era parecia Richerna, que era um piloto bastante fraco na indicar que a gente pegava sempre como medida para dizer melhor do Richerna, pior do Richier. Ern. E o fim do ano a Winas quebrou o acordo. Ele ficou um ano parado. Quando quis voltar de correr

na corrida, na indicar, eu desconselhei ele. Ele pensava que Ganasse tivesse aberto todas as portas, mas Ganassi naquele momento tinha os pilotos dele e não oferece o contrato. de uma forma de bloquear o tempo. Eh, fez um programa para ele também porque la onda com laer bancava tudo. Eu de novo falei não volta porque naquele momento Alex tinha o filho, era muito muito focado com o filho. Acho que

voltar com espírito de mostrar que ainda os tempo podia ser poderia ser parado era um error. E mais aquela vez não é falei certo. Primeira corrida em Monterei, no México, foi muito ruim. Pera a temporada. Ele era bem longe da o piloto incrível, sim medo que ganhava tudo do del que a gente viu dal 96 ao 98.

Depois aconteceu o incidente delusentrck, um incidente e e aquela era a primeira corrida boa que estava fazendo aquele ano em 2001. Um incidente que teve muito culpa da parte da indicar. A luz vermel a luz amarela foram ligada depois que ele já tinha perdido o controlo do carro e passou, me parece um 2 segundos e meio que aquela velocidade é muito. Teve problema que não ten uma barriera que dividia pista dalla pit para voltar na reta oposta. muita muitas coisas que eu falei também abriu uma enquista interna na indicar muito pesada e Danard depois fez um acordo com indicar com seguro. A coisa não foi paraa justiça,

mas tinha todos os motivos para ir se eles querissem. Claro que sem perna começou uma vida dele totalmente diferente e eu acompanhei todos os momentos dele quando voltou per volta a Lausening completando aquele tre volta che faltavano antes do incidente. Eu nunca vi tangente chorar in circuito como aquela vez. Parecia essere in una missa, aliás, che que che in un circuito. Depois foi con el in Valencia quando ele testou a BMW di Formula 1 e aquele dia também c'era tinha Sebastian Vettel che la primeira vez un carro di Formula 1 come presente perché Cina ha gagnato campionato di Formula BMW.

Fui con pilota mesmo sin perna na primeira corrida importante nel Campionato europeo turismo in Monza. F uma corrida muito boa porque me parece chegou em quinto ou sexto lugar. Hoje sobra o que o capacete que ele me deu. Uma grande tristeza para como a coisa acabou e o a ideia que ele foi muito, muito, muito injusta. La Nardi depois si tornou um grande atleta universal, ganhou duas Olimpiadi e virou um símbolo para todas as pessoas que tinham um handicap físico.

Eh, aquele Zanard eu però não acompanhei mais porque primeiro lugar o meu trabalho era estar envolvido no mundo da escorrida e depois pegou uma identidade que era muito diferente daquilo que eu uma vez como piloto. Até a gente brincava, falava com ele e agora falta só o que te levo nas crianças para benzer. E ele dava risada sobre isso. Foi uma vida realmente a 300 por hora. nos últimos 6 anos muito diferente da como ele sempre viviu.

A mai dele que é uma pessoa muito inteligente falou odor imenso por penso a a último tempo de comeu que estava incoma depois que deve incidente por caminhar na bicicleta é melhor assim. Ecco, eu não tenho esse friza para fazer essa análise. Mesmo quando ele estava num quarto que não comunicava com o mundo, para mim era muito importante saber que ele existia. Saber que não tem mais para mim é muito muito muito bom.