---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 18/06/2026"
video_id: gf4fiCv-9_Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gf4fiCv-9_Y
video_date: 2026-06-18T22:11:35+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

Audi Verde Brasil, 5:4 5:4 Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira

página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a CMa, aliás, olha ela ali no horizonte. Hã, 5:6, horário de Brasília. Olha ela ali no horizonte. A sexta-feira chegando a

sexta. Olha essa quinta no ar. Já tá acabando a quinta, amigo. Chegamos ao dia 18 de junho de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5.

Em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência, aliás, audiência campeã nas estradas Bauru e região, você no seu carro, caminhão, onde você estiver. Obrigado pela carona, hein? Tamo junto. A audiência crescendo também, embora a gente lutando contra a audiência da Copa do Mundo, não é mole não, amigo. Aqui a

gente tem um Brasil em campo, um Brasil fora de campo e a gente luta por esse Brasilzão de meu Deus por aqui no YouTube com mais de 2.557.000 inscritos. A gente tá ali no YouTube esperando por você, já sabe onde é, né? No @aunivdebrasil.

Ali você encontra no ao vivo o primeira página que tem comentários nesta quinta-feira de Max Cardoso e Eduardo Sales. Eh, Max, chegou a quinta-feira, tem gente usando o crédito lá do Cred Sexta para comprar fralda e Mosec, né? Tem gente usando, né? Cartão do Credo Sexta hoje lá em Brasília, não sei se aceita o cartão. Eh, hoje tem muita coisa paraa gente conversar. Eu tô

esperando o final de semana. Tem gente tá esperando a visita da Polícia Federal. Max, seja bem-vindo. Boa tarde, Max. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo.

Boa tarde, nossa audiência. Pois é, Pitol, a coisa não tá boa, não. Master IPT, tudo a ver, viu? >> Master IPT, tudo a ver. O, hein, ô Marx, a coisa não tá boa não para eles, né? Pr

nós tá, tá parecendo a previsão do tempo daquele locutor lá. Já contei essa história, né? Loor fechado do estúdio. Previsão tempo, o céu, uma previsão, o tempo é bom. Aí alguém dá um sinal que tá chovendo. Tempo é bom pra

agricultura. Não é verdade? >> É isso aí. Exatamente. Igual essa turma.

Tom igual essa turma. O tempo tá ruim para eles. Que alguém para eles >> e outra, quanto já não apanhamos nessa, né, de mão aberta, de porrada voadora do Lúcire. Então agora deixa >> e sem ter nada, né, Pitóri? Ah, em espécie >> já tá, já tá em 55, Max. Mas 33.000 em

euros já, já subiu. A cotação subiu na casa do Jax Wagner, né? É isso aí. >> E vai subir mais, >> vai subir mais. Eduardo Sales também por aqui. Edu querido, boa tarde. Seja

bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, querido Pitoli. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, nossa querida audiência. Aí é o Cred Quinta, né? Vamos

colocar assim. Cred bo esse trocadilha não tinha ainda feito créd quinta. Pois é, mas eu acho que vai ter creder dos desdobramentos da operação dessa fase da compliance zero. Em outras fases podemos ter crédito terça, cred quarta, haja credito, né? Mas vamos lá. Ah, vamos à Brasília.

Edson, ainda não. Débora Sena, já já trazendo repercussão desta operação em Brasília. repercussões falando de Rogério Marinho, que é coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Também a repercussão com relação ao Ocolumbre. O que você acha que o Columbri falou sobre Jaques Wagner, né, hein? He hein, Max,

semana passada 30 milhões de dólares da conta do cara. Hoje pega o amigo, né, o líder do PT. É óbvio que a gente já pode imaginar a passação de pano do alcolumbre. Ainda vamos falar >> confessão de culpa. Pitória isso aí para mim >> eu também acho. Também acho. A gente vai

falar ainda de Morais, né, que pode ser julgado revel nos Estados Unidos. O o assunto, né, também que ganhou hoje, aliás, no top, no ranking das mais vistas no Instagram da Oliveira, tá essa informação do Alexandre de Moraes. Edson, só me diz se a gente pode avançar. Hã, só me diz se Débora tá pronta. Débora tá OK. Então, vamos lá.

Débora Sena é microfone Audi verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auri Verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional atualizando por ali. Falamos vamos falar aliás sobre Rogério Marinho Macumbra e Morais. Marinho repercutiu a questão envolvendo Jack Wagner. Boa tarde de seja bem-vinda.

>> Vitol, muito boa tarde. Obrigada pela recepção. Nós passamos aqui para atualizar os desdobramentos. as reações do avançar da Polícia Federal sobre o caso master envolvendo o Congresso. Você falou muito bem, o senador Rogério Marinho, que é líder da oposição no Senado, acaba de se manifestar por meio de uma nota em que faz o enfrentamento das informações que vieram à tona nessa tarde de quinta-feira. Então a gente tem

nesse posicionamento de Rogério Marinho uma posição divergente daquela corporativista observada no Senado nos últimos dias. Eu vou fazer aqui menção a alguns trechos da nota que a nossa audiência inclusive consegue conferir aí. Pitolle. O senador Rogério Marinho diz o seguinte: "O cumprimento das medidas cautelares autorizadas pelo ministro André Mendonça contra o senador Jax Wagner e Augusto Lima, mostram o que sempre denunciamos na tribuna do Senado. O caso master teve sua origem no PT da Bahia. E aí ele vai

destrinchando as informações que denotam para essa correlação. E chega a um parágrafo que para mim é bastante enfático aqui. O quarto parágrafo, ele diz o seguinte: "A corrupção está no DNA do PT. O partido está envolvido nos principais escândalos de corrupção das últimas décadas, como o mensalão, o petrolão, os descontos indevidos no INSS, fundos de pensão, Correios e agora o caso Banco Master. Portanto, nós temos uma manifestação do líder Rogério Marinho, diferente, como eu dizia, daquelas percebidas aqui no Senado de corporativismo.

E esse corporativismo, inclusive Pitoli, também partiu do próprio presidente do Senado, Davi Columbre, e ao cancelar a reunião conjunta do Congresso Nacional que estava prevista para essa quinta-feira, se manifestou em favor de Jaques Wagner, o líder do PT no Senado. Então, vamos conferir a fala de Davi Columbri. Temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional é muito triste para todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Outra coisa que eu escuto uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em

todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. Eu estou dando um testemunho de quem conversa com vários advogados todos os dias e uma queixa muito grande dos advogados é não ter condições de acessar os autos do processo para poder fazer a sua defesa na plenitude. E isso é dramático porque ninguém sabe do que tá sendo acusado. Mas quando o homem público que vive da sua história sofre uma operação, esse homem público já tá condenado perante a sociedade brasileira. Então eu respeito o papel de todas as instituições da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, da Justiça Brasileira, mas a gente precisa ter a compreensão que esse mantra que todo mundo é culpado até que prove que é inocente está errado no Brasil.

tá errado com a história da democracia brasileira, porque todo mundo tem que ser inocente até que prove o contrário. Mas tá muito difícil, porque a polarização no Brasil tá nos trazendo nesse dilema. >> E porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Se nós elogiarmos alguém em uma rede social ou em um veículo, pouca gente vão cumprimentar. parabenizar e aplaudir.

>> Mas quando a gente agride, quando a gente ofende, quando a gente ataca, aparecem milhões de pessoas que nem sabem o que estão falando para dizer que tá certo, porque o que tá prevalecendo são as agressões. Tá muito difícil, tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo, porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo >> as verdades do senador Jax Wagner virão à tona >> e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado.

>> Meu Deus, de abriu to. Tô em prantos aqui. Impressão que eu tive com esse discurso dessa isso é um hipócrita. Ele tá falando do dia 8 de janeiro. Ele tá falando dos presos do 8 de janeiro. Ô ô, ô Davi,

fala pra família do Clezão. Isso aí, seu hipócrita. Vai lá, fala pra família do Clezão, vai lá, fala pra Luía, fala para Késia, fala lá pra Jane, preso até inocente até que prove o contrário. Quantos ficaram presos sem dever absolutamente nada? Porque o teu amigo Flávio Dino apagou as imagens do Ministério da Justiça.

Vai lá, vai lá, porque o seu amigo G Dias abriu as portas do Planalto. Seu hipócrita. Hipócrita. Se Dav Columbri não vale o feijão que come e outro, hein? Tá caminhando de mãos dadas junto com o Jackes Wagner para esse momento que deve ser o do juízo final. Ele deve est

falando do juízo final. Deve ser disso que ele tá falando. Desculpa, viu, Débora, mas eu me revolto. Sabe por quê? Quando eu penso na família do Cleão, da Luía, na Késia, na na Jane, eu fico pensando, não, porque não tivemos acesso aos autos, os advogados. Eh, olha, você

vê como são as coisas, né? O mundo da volta, mas tá, aliás, o mundo não tá girando, tá capotando. A gente tá percebendo isso aí nos últimos tempos. E aí vem esse hipócrita querendo dizer para mim: "Mã, mas que dó, porque eu estou agora muito triste, porque o amor que é hipócrita. Olha, me per isso. Eu

tenho, eu tenho asco. Asco. Qualquer castigo para um homem desse é pouco. Qualquer castigo. >> Mas vamos lá, Débora, que depois eu vou ouvir o Max e o Edu. ou você tem tempo,

já posso passar pro Maxdu rapidinho? Der >> não, eu queria só salientar que esse discurso é completamente desconjuntado. Ele realmente usou ali argumentos que têm sido aí arvorados pela direita, né? A presunção de inocência, a falta de acesso aos autos. E ele apareceu nessa coletiva ao lado de Randolf Rodrigues, porque os bastidores já dão conta de que existe uma operação aqui no Congresso Nacional para reunir Davi Columbre e a base governista. E essa operação é

liderada por ninguém mais, ninguém menos que Rodrigo Pastico. Agora sim, Pitol, tenho todos os momentos que você quiser, pode seguir aí com os comentários dos nossos analistas. >> Eu te agradeço porque eu quero ouvir o Max e o Edu. Max, me perdoe, Edu, me perdoe. Débora também, mas não tem como não se exaltar com um cidadão como Davi Columbr que deve a calça, né? Tem lá pr

ele explicar, tem 30 milhões de dólares para ele explicar e vem querer dar uma de coitadinho, coitadinho presidente do Congresso. Ué, por que que você não impicha ministro do Supremo Tribunal Federal então? Ô Davi, seu Nalbão, olha, Max, é difícil segurar aqui o o impulso aí, porque eu vou dizer para você, é de uma hipocrisia sem pé, sem tamanho, hein, Max? >> Você tá justificado, viu, Pitolle? Porque essa fala dele é é ridícula, é abjeta, porque desde 2020 aí, na verdade, desde 2019, quando começou esse inquérito absurdo da das fake news com Alexandre de Moraes, né? Bem, Tofol

abriu, mas entregou a relatoria na mão do Alexandre de Moraes. Desde então, o que a gente tem visto é exatamente o que o Alcol Columb tem falado, inclusive, Pitolo, inclusive a gente poderia até resgatar vídeos de senadores, de parlamentares cobrando o mesmo Davi Columbre das mesmas coisas que ele acabou de falar, advogados que não têm acesso aos autos. E não é porque Vitório, eu não, eu não sou bobo. Eu não sou bobo. vazou o conteúdo da delação de 30 de um do pagamento a uma conta secreta no exterior de Davi Columbes de dólares por ele ter apoiado uma pauta que favorecia o máster, se essa informação vazou, é óbvio que o Alcol Columb tá querendo saber o que que tem na investigação sobre ele, apesar dele ainda não ter sofrido uma operação, mas ele deve estar com medo de sofrer também, busca apreensão. Ele deve estar

com medo. Agora então que já viu que um senador não tá imune a esse tipo de coisa, ele deve estar com medo de que o que aconteceu com Jaques Wagner aconteça com ele também. E essa história de eu estou ouvindo advogados reclamando. Você tá tá ouvindo advogados reclamando disso há pelo menos 6 anos? Pelo menos 7 anos já vai fazer 7 anos. Já tem mais de 7

anos. >> Já fez 7 anos, Max. >> Pois é, já tem mais de 7 anos. Então, quer dizer, não foi agora que você tá ouvindo o que que eu O que que eu acho, Pitolle? Se eu pudesse dar um chute aqui, aqui é um chute, tá? Tô afirmando

que foi isso ou não foi, mas se eu pudesse dar um chute, apostar, eu apostaria que o Alcol Columb tá tentando saber quais advogados têm acesso a esses autos para saber se tem alguma coisa nos autos sobre Davi Columbre. e ele não deve ter conseguido acesso a essa informação. E aí ele tá nervoso, tá nervoso. Aí já viu um senador sendo sofrendo busca apreensão. Então eu quero saber as evidências, Pitóle, as evidências estão aí. Não é aquela

narrativa, né, que nem o filme do Bolsonaro, que você tem um áudio pedindo um patrocínio e você tem o registro do pagamento de uma empresa pro fundo do filme e depois, né, uma auditoria independente, comprovando que realmente os gastos foram pro filme. É completamente diferente o que a gente viu hoje. O que a gente viu hoje é dinheiro espécie, eh, apartamento de presente, ingressos para shows. Então se a gente viu de tudo. O o Jaques fez o serviço completo da corrupção. Não vem

com essa história de que ai a presunção de inocência, presunção de inocência é ótimo, mas quem tem cargo público tem que dar satisfação. Sim, vocês estão ganhando o salário de vocês por causa de quem? por causa de quem trabalha, por causa do trabalhador, é do brasileiro. O brasileiro que tá pagando o salário deles. Então, no caso de alguém que tenha cargo público, ele precisa se manifestar, ele precisa sim dar paraas pessoas pelo menos ali a tranquilidade, a segurança de que ele realmente não cometeu um crime. Não falo aqui, não tô

falando aqui de inverter, né, a presunção de inocência, mas no caso de alguém que tem cargo público, a aquela a obrigação da transparência é muito mais grave. >> Então não venha com essa história de advogados que não têm acesso aos autos, porque quantas vezes, Pitóleo, eu agora eu vou até procurar depois para ver se eu acho esses vídeos. Quantas vezes eu vi senadores, parlamentares reclamando com Davi Columbre na primeira, ainda na primeira ainda na primeira vez que ele foi presidente do Senado antes do Rodrigo Pacheco, reclamando exatamente do que ele agora está reclamando e não fez nada. E mais, continua não fazendo nada. Ora, se ele tá preocupado com advogados que não tm acesso aos autos, é só ele tirar. Ele pode até escolher.

joga ali, ó, faz a roleta ali, faz um sorteio e escolhe um dos pedidos de impeachment que estão na gaveta dele contra o Alexandre de Moraes. Porque o Alexandre de Moraes foi quem institucionalizou no judiciário brasileiro que advogado de defesa não tenha acesso à integralidade dos autos e mas mesmo depois de de da pessoa ser denunciada, né, mesmo quando a pessoa tá no julgamento, que foi o caso dos vítimas do 8 de janeiro, do próprio Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Ramagem, todos aqueles que entraram na tal trama golpista, né, que eles falam tanto. Todos eles durante o julgamento, os advogados ainda não tinham acesso à integralidade dos autos e até hoje depois de condenados eles não têm. Então não venha >> sim >> o Batoré, né, eh falar sobre esse tipo de coisa pra gente aqui não, porque a gente não vai engolir há quantos anos nós estamos falando exatamente esse problema com você, inclusive. E você nunca fez nada, sempre se omitiu, sempre deixou a coisa acontecer. Agora quando

chega nele, né, Pitôle? Sim. >> Aí, aí é diferente. >> Edu. Eu não sei não, mas talvez para essa turma não seja nem anistia que transformar em doosimetria. Vai ter que

ser induto já, né? Vai ter que ser graça, vai ter alguma coisa, porque então a situação ficando cada vez mais complicada. Mas é muita hipocrisia. E na condição de advogado, eu acho que você pode falar melhor que todos nós aqui, ô pitólio, eu vou usar um português bem bem popular, é uma imundí, né? Porque é um cinismo absurdo. Ele utiliza o

argumento do que ele sabe que ele sabe que tem ilegalidade, né? Ele sabe que tem ilegalidade envolvendo os acusados do 8 de janeiro em questão dos perseguidos políticos, né, da oposição. Ele sabe disso. Aí ele usa a estrutura argumentativa que a oposição corretamente evoca, aplica, né, sustenta para ao seu favor. E com este tempero, na pitada disso, ele coloca polarização no pacote, né? é digno de

déspotas, né, ditadores, déspotas. E aí você consegue ver claramente como é a biruta, né, os os mecanismos de avaliar a dosagem, né, o grau de poder que está envolvido. Quando nós falamos numa outra vez como que o centrão atua ou como os fisiologistas atuam, então ele pega tudo, coloca com as quase como se fosse uma receita caseira, os argumentos jurídicos corretos que a oposição sustenta, com o argumento que todo ditador usa para anular a oposição, coloca no pacote para tentar se defender de acusação criminal, né, que isso aí entra numa parte de já na página criminal, que é o que ele está envolvido junto com outros pares que ele defende. E aí a gente entra nessa cara de pau dele, né, afirmando que o país tá com este problema. Tá muito claro aí, já falou em outras oportunidades também foi denunciado por outros patronos, outros advogados envolvendo réus do 8 de janeiro, por exemplo, da súmula vinculante 14. A súmula vinculante, para

quem não sabe de casa, seria depois da emenda constitucional 45. uma força que tem a súmula, uma decisão pacificada estabelecida no Supremo Tribunal Federal para que tenha força no país inteiro. Ela tem uma força constitucional, a súmula vinculante, por isso que eu tenho o termo vinculante. Então, todas as cortes do país, todas as as comarcas do país tem que aplicar nesta linha. a súmula vinculante, né, dispõe que todo advogado tem que ter acesso ao inquérito já na fase de inquérito sobre todas as provas colhidas sobre o seu cliente, sobre o acusado. Só para você ter uma

noção e evidentemente que isso não é respeitado no Brasil e muito menos pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Então este sujeito com essa cara lavada, desculpa dizer essa forma assim, ele vem com uma escara de pau sustentar tudo isso no mesmo pacote, né? Então, não quero atropelar a pauta aqui, mas tudo envolvido aí com os novos parceiros dele e admira muito todos aqueles que o apoiaram ontem, né, que nós mencionamos aqui, especialmente senadores de oposição, que a gente espera que se posicionem de forma mais enfática, mais contundente hoje. Vó, >> e quase ou mais de 10 horas depois, Débora Sena me diz que chega uma nota oficial emitida pelo gabinete do senador Jax Wagner. É isso, Débora.

É isso mesmo, Petoli. Nós passamos esse dia na expectativa de uma coletiva de imprensa que ele na condição de líder de um partido pudesse encarar os jornalistas. Isso não aconteceu. Ele participou sim de uma entrevista ao vivo num ambiente claramente controlado, mas eu vou ler aqui agora o texto que a assessoria de Jaques Wagner faz chegar às nossas mãos. diz o seguinte: "O senador Jackes Wagner esclarece que não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados. O parlamentar

acompanha com tranquilidade o andamento das investigações e mantém a confiança na condução delas. Cabe esclarecer que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. O senador também nega atuação em favor do Banco Máter ou qualquer outra instituição financeira. Sobre os valores em espécie apreendidos, a assessoria informa que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Por fim, o senador Jax Wagner reitera que permanece a inteira disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos com a certeza de que a verdade prevalecerá. É interessante que verdade

e tranquilidade são termos que aparecem muito nesse momento. Vitória, essa é a nota que acaba de chegar por parte da assessoria de Jaques Wagner. Debora, a mesma posição do Hugo Mota diante dos microfones e questionados. Qual era a o a expressão usada pelo Hugo Mota? Eu tenho a tranquilidade da apuração. Eu

tenho a tranquilidade, é é discurso de quem deve, né? Porque não encara uma coletiva, não encara os questionamentos dos repórteres, né? Porque hoje a Folha de São Paulo foi para cima, a próprio Globo foi para cima, ou seja, Jackes Wagner, Jaques Wagner já tá sendo rifado pela pela grande imprensa recebedora de grandes de grande quantidade de dinheiro por parte da SECOM. Então, tá todo mundo já meio assim, hum, vamos fritar esse Jackswagner aí, eh, quem sabe ele é o próximo a ser fritado pelo próprio PT, né, pra gente se livrar desse peso pesado e do partido. É essa a sensação que tenho. Ah, posso passar de novo aqui

pelo pelo Max e pelo Edu? Sem problemas para você. >> Claro, por favor. >> Então, vou fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil.

Max, que tranquilidade, hein, Max? >> Pois é, Pitol. E e o pior é que ele ele omite, né? Na verdade ele nem omitiu, ele deu uma entrevista, acho que para Band News e ele contou, mas a nota que a Débora acabou de ler, ela omite que o próprio Jaques Wagner admitiu que o apartamento era pra filha dele, né? Ora, então não era para ele, né? Aquela coisa

do triplexo do Lula, sabe? Não, não era meu, não, não era de outra pessoa. Então, mesma coisa, né? Agora aqui a gente tem o Jack Wagner, ele falou, ele falou numa entrevista, eu acho que não combinaram muito bem sobre essa nota aí o Jax Wagner com a defesa dele mesmo, porque ele diz numa entrevista que teria pedido pro tal do Augusto Lima comprar o apartamento que ele iria recomprar para dar de presente pra filha dele, entendeu, Pitólio? Então, a coisa é e é e para mim fica muito mais clara quando a gente coloca sobre essa perspectiva. É

óbvio que o Jack Schwagen vai tentar aqui de todas as maneiras diminuir e tentar não é bem assim. Essa história dos 55.000, né? E parece que 33.000€ n tá muito mal explicado. A nota falou

aí, mas não explicou nada. Que que história é essa, né? de diárias que ficaram, ele aguardando as diárias que não ia usar e o recebeu em dólar, recebeu em, enfim, né? Tá muito mal explicado tudo isso daí, porque realmente acho que ele não vai ter muito como explicar. E mais, eu acho que ele deveria explicar, e a nota não fala sobre isso, nas três frentes que ele atuou para apoiar o Banco Master, ou seja, aquela emenda master, aquelas eh por aqueles projetos, né, que estavam na no Congresso que beneficiavam o Banco Master. Por que que o JX Wagner apoiou?

Qual que era o interesse, qual que era a justificativa dele para ter apoiado aquilo? Então agora você vê que as peças vão se fechando, gente. Você tá diante da verdade quando você olha para várias fontes distintas e as muuit das vezes sem relação umas com as outras e as coisas convergem. Aí você sabe que você tá diante de uma verdade. É muito diferente da narrativa que eles estavam tentando emplacar do banco master com Flávio Bolsonaro. Não é a mesma coisa. é

completamente distinto. Aqui você tem tudo, todas as evidências, todos os indícios de que houve sim um cometimento de crime e de vários crimes, por sinal, eh, completamente distinto. Pitóleo, inclusive, Pitolle, o Intercept não publicou nada. Eu tô até agora esperando a matéria especial do Intercept sobre o líder do governo Senado, o senador Jaques Wagner e a sua relação com o Master. Afinal eles falaram que publicam aquilo que ninguém tem coragem de publicar, né?

>> É, pois é. Mas aí pub Intercept publica uma matéria dessa, o Lula cai na pesquisa igual o Flávio caiu, né? Tem essa também, né? Edu tranquilidade, né? A gente sabe que o o Jackwagen tá bem tranquilo. Tô

tranquilão. Tô numa boa. Tô curtindo um pancadão, né? Tá numa boa. O o o Jack Wagner, mas é é a posição de quem deve.

A gente sabe disso, é a posição de quem vai ter muito para explicar. É o cara que mete entiada no meio da história, né? Tem relação da a entiada, tá? Tem tem coisa que, enfim, só o Jack Wagner vai poder explicar pra gente isso porque ainda não apareceu que muito provavelmente venha a a aparecer nos equipamentos aprendidos, em especial com o tal do Guga Lima, o Augusto Lima, né, Edu? >> Sim, Pitoli. E é inclusive é uma coisa

que eu aconselharia qualquer cliente meu que fosse inocente é que não fala que tenha tranquilidade, né? Porque uma coisa inocente que é acusado injustamente não fica tranquilo, né? Ele não é especialista em acusação criminal. Então, uma pessoa que é inocente e foi acusado indevidamente, criminalmente, primeira coisa que essa pessoa estaria é angustiada, ansiosa. Então, como é que eu falaria para essa pessoa? Não fale

que você está, eu desculpa dar risada aqui, mas que é patético, entende? É ridículo isso. Fica parecendo uma performance colegial. Não, eu estou tranquilo com relação a isso. Eh, ilógico, né? É uma questão ilógica,

igual o Pitólio afirmou bem, passa a exatamente um atestado de culpa, porque inocente não fica tranquilo quando não tá sendo acusado indevidamente. Sobre a questão, né, você vê que primeiro já tinha uma versão que ele falou na Band News, não foi para presentear não, mas depois o Augusto Lima é um investidor e aí eu falei para comprar e aí eu compraria, fazer uma retrovenda, né? Então eu compraria de volta ou faria uma recompra e aí depois eu revenderia e a minha filha, minha filha iria financiar. Não, não se sustenta. Nós estamos falando de um imóvel de 25 milhões nós não estamos falando de um imóvel de R$ 500.000, né? Diferentemente. Ah, não,

mas o Flávio Bolsonaro comprou uma mansão em eh em Brasília, tá? Mas ele pagou de que forma? foi tudo declarado, tudo no nome dele, tudo financiado com homologação do próprio banco. Então, como é que você vai fazer a comparação? Porque eu vi isso na internet também, já começa um esboço, né, de você tentar insinuar que isso é uma operação política, né? E aí foi até

um tiro no pé que o próprio Lidinberg Farias tentou também aproveitar isso, informando que provando a autonomia da Polícia Federal, balela, né, balela que a gente sabe como que é um gabinete específico de jagunços, né, de bandidos, igual nós falamos aqui numa outra oportunidade, Pitólia afirmou bem, bandidos e eu endosso também, bandidos com o distintivo e bandidos revestido da autoridade policial, né, que é diferente de da maioria que são policiais corretos. Então a gente espera o desenrolar disso, mas já sabendo que salvo engano foi na semana passada, né, que teve um vazamento envolvendo o Rui Costa e o Jax Wagner. Hoje vem com mais detalhe, obviamente, diante de uma operação tendo aprendido dinheiro em espécie. Não tem problema ter dinheiro em espécie. Contudo, um montante desse, né, o dinheiro em espécie de aproximadamente 55, 35.000€ 1000€ né?

Pega e multiplica por cinco. Vamos colocar o euro a cinco porque tá quase seis. Então você pega isso e multiplica, né? 33.000 por 6. Veja a quantia que

dará. >> 200 paus. >> Hã? >> 200.000. Mais que 200.000.

>> Vocês acham realmente? >> É 55.000 e 33.000€? >> É exato.

>> É. Além disso. É. Então pega 55 x 5 e 33 x 6. Veja aproximadamente esse montante em espécie com com moeda estrangeira. Vocês acham realmente que

isso foi declarado? Lógico, a gente aqui sempre preza pela princípio da inocência. Mas vocês acham realmente diante desse cenário, com estes elementos, com todas essas, ah, vamos dizer capilaridades de prova, vocês acham realmente que isso foi declarado? É difícil. É difícil, ainda mais sabendo da estrutura do do EBAL, Cred e etc., né? Pra gente não

adiantar a pauta aqui. Não é difícil acreditar na inocência, mas é óbvio. Juridicamente eles têm o direito contraditório, ampla defesa e etc. Pitória, >> é, eles têm, né? Mas vamos lá. Débora

Sena, segue conosco mais uma informação com relação a Alexandre de Moraes. A quinta-feira tá divertida, hein? Fala, Dé. É, Pitol, muitos bastidores que eu tenho certeza que até amanhã no Jornal da Orde a gente vai conseguir aí destrinchar tudo que vem no bojo dessa semana tumultuada em Brasília. Mas sobre essa informação, especificamente, eh, o que você acaba de dizer está confirmado. Nós tivemos uma entrevista

mais cedo no radar da UIRde com o Dr. Martin Deluca, que advoga para as empresas Humble e Trump Medídia. E a informação que nós confirmamos aqui eh em primeira mão é que agora o Dr. Martin Deluca pede para que a justiça norte-americana considere a defesa do ministro Alexandre de Morais pelo processo que alega censura a cidadãos norte-americanos seja considerada a revelia. Por quê? O

Dr. Martin Deluca deu um chequemate aqui na nossa entrevista. Ele disse o seguinte: "Eh, nós tivemos uma manifestação da advocacia geral da União em defesa do Estado Brasileiro, mas eu não estou processando o Estado Brasileiro, estou processando o ministro Alexandre de Moraes." Portanto, agora depois de percorrido aí todo o prazo, toda a espera para que Moraes constituísse a sua própria defesa, constituísse um advogado ou se manifestasse, como isso não ocorreu, agora o advogado da Humble e da Trump Medídia faz o protocolo para que a Secretaria de Justiça Americana considere que a justiça do ministro do Supremo nos Estados Unidos ocorre a revelia. Perfeito, Max. Te ouvi sobre Martin

Delca e esse posicionamento. Lembrando que a gente não tá tratando do Quintal do Morais, a gente não tá tratando de desembargadores que ele indicou para TJs Brasil afora. A gente tá tratando da justiça americana, Max. >> Exato, Pitoli. Eh, é é totalmente diferente. Eu vivi eh, como a maioria

aqui já sabe, eu vivi quase do anos recentemente nos Estados Unidos, na Flórida, inclusive. E lá a lei é a lei. A lei vale para todos. Pitóle. Você tem casos de policiais sendo multados por andar na viatura acima da velocidade, porque ele não estava indo para uma para uma operação. Então, outro policial

ouviu e deu a multa, tá? Isso isso é um caso real. Eu conheci esse caso enquanto eu estive lá. Então, a lei nos Estados Unidos, ela realmente vale para todos. Não tem essa história, não é? porque ele

é ministro do STF que ele vai ser julgado de maneira diferente. Isso é muito sério, isso é muito grave. O Moraes sabe disso, o governo brasileiro também sabe disso e por isso eles estão preocupados. Só para explicar, Pitoli, pra nossa audiência, eh, no detalhe, tá, qual foi a estratégia que foi utilizada? Como o que o Moraes fez é indefensável, nós temos as provas dos e-mails das ordens secretas, não sigilosas, ordens secretas que ele enviou para empresas americanas como a Rumble, como a Trump Media Group do rede social Tru Social, como o próprio Twitter na época, né, antes de se tornar o ex, né, nós temos os e-mails e isso é documentado, o e-mail que sai do gabinete do Alexandre de Morais para essas empresas, pedindo para que elas não avisassem a ninguém daquela ordem judicial e simplesmente cumprissem a ordem judicial contra uma pessoa que era cidadã americana e outros que eram também residentes nos Estados Unidos e, portanto, estão cobertos pela lei, pela Constituição americana. Então ele pede,

ele ordena que se cumpra a decisão que ele fez no Brasil, tá? De maneira secretamente, que não se avise as pessoas que tão tendo os seus perfis bloqueados, as suas postagens retiradas. Eles ele pede para que não avisem que houve uma ordem judicial do da Suprema, do ministro Alexandre Moraes, né, da Suprema Corte Brasileira. Ele pede para que também não se avise para ninguém, ou seja, nem pros governos daquele país. É, é uma coisa completamente absurda. Ele

tá querendo que a decisão dele que ele tomou aqui no Brasil possa ser aplicada diretamente nos Estados Unidos contra residentes e cidadãos americanos, sem o consentimento do judiciário da justiça americana. Isso fere, gente, além de vários princípios até tratados internacionais que o Brasil, os Estados Unidos são signatários. Isso é um total absurdo. Então ele cometeu um crime, tá? Nesse ponto não tem como ele se defender disso e ele sabe disso. Então o que que

eles fizeram, Pitolle? O a AGU ela aparece, tá, como obviamente uma defesa da União do Estado brasileiro. A AGU não pode defender uma pessoa, tá? Então, no pedido de entrada nesse processo, a AGU, ela não diz que está defendendo o Alexandre de Moraes. Isso é muito importante que todo mundo entenda. Até o

limite, que se eu não me engano, foi na segunda ou na terça-feira, até a data limite que o Alexandre de Moraes tinha para apresentar uma defesa ou para pedir mais tempo para se defender, ele não fez nenhuma nem outra coisa. Ele não fez nenhuma das duas coisas. Ele nem apresentou uma defesa e nem pediu mais tempo para se defender até o limite. O que aconteceu foi que no último dia a AGU pediu para entrar no processo. Por que que ele tá apostando tudo, tá? A a a

estratégia é apostar tudo nessa questão da AGU, porque a AGU está pedindo o arquivamento do processo, alegando que, na verdade, quem inseria o réu desse processo é o Estado brasileiro, o que é falso, porque em nenhum momento está sendo o Alexandre Mor está sendo processado pelas decisões que ele tomou no Brasil. Ele pode tomar a decisão que ele quiser no Brasil. O que ele está sendo processado é porque ele tentou burlar, em alguns casos conseguiu burlar, porque no Twitter foi feito isso, ele tentou burlar a justiça americana, os acordos que existem entre Brasil e Estados Unidos para fazer valer a decisão dele do Brasil nos Estados Unidos, inclusive intimidando empresas americanas com multa e com que elas parassem de funcionar, né, de ter o seu negócio no Brasil, como de fato aconteceu com a Rumble. Além disso, ele exigiu os dados sigilosos desses usuários que eram residentes americanos, que eram cidadãos americanos e também que não avisassem que esses dados estavam sendo passados para ele. Então, o problema aqui não é a decisão do Alexandre de Moraes. pode tomar a

decisão que ele quiser, mas ele tentou burlar a a maneira, né, com que normal dos acordos que existem entre os dois países para que a decisão dele fosse aplicada lá, que seria carta arrogatória em milattes, ou seja, tem que passar obrigatoriamente pelo judiciário americano. Você tá em outra jurisdição. O Alexandre Moraes não tem como ele pensa, né, jurisdição no mundo inteiro. Não existe isso. A jurisdição dele se limita ao Brasil. Então eles estão

tentando um ain, eles estão apostando tudo nessa carta de que o Tribunal da Flórida vai aceitar a AGU e, portanto, arquivar o processo, tá? Então, ele não apresentou a defesa, ele não pediu mais tempo de defesa. Esse período já passou, tá? Já acabou esse período, ele não tem mais como pedir. Se o Tribunal da Flórida não reconhecer o pedido da AGU e entender que realmente quem tá sendo julgado não é o Estado brasileiro e sim Alexandre de Moraes, eu, Pitol, eu posso aqui fazer uma aposta, não sou jurista, não sou especialista, mas eu aposto apstaria que o Alexandre Moraes iria ser condenado a revelier.

Edu, tua opinião com relação a essa a essa etapa, a revelia mesmo, >> a revelia não tem muita conversa e tá bem distinto, bem definido, porque até essa estratégia, o ordenamento jurídico brasileiro, ele também tem esta previsão de você processar, né, demandar >> a culpa individualizada para um agente público que age com dolo ou erro grosseiro técnico. é o artigo 28 da Lei de Introdução às normas do direito brasileiro. Tá previsto isso lá expressamente. Então, o agente público cometeu um erro grosseiro ou um dolo, o erro grosseiro entende-se aspecto técnico também, tá? Então eu comolo, com essa finalidade de abuso e autoridade gerando dano, ele pode responder na sua pessoa.

Então esta previsão também está presente no ordenamento jurídico americano. Aí eu lhe pergunto, essa estratégia que a AGU está utilizando, que é claramente, a gente sabe até na no cenário político, aqui eu não tô me referindo agora ao aspecto jurídico, mas no cenário político que você mistura, confunde a pessoalidade de um agente público com a estrutura de estado, você sabe muito bem que se você está me agredindo, você está agredindo o estado brasileiro. Se você está me agredindo, ou proferindo palavras de baixo calor, a minha pessoa, você está agredindo a Suprema Corte. Você já deve ter escutado isso. Então, é uma característica também de déspota você fazer essa confusão de impessoalidade com pessoalidade. Ou seja, eu não vou

dar assistência para o senador Flávio Bolsonaro dos Estados Unidos, porque eu não gosto dele. Então, eu vou tratar a coisa pública como se fosse do meu partido, né? violando totalmente o princípio da impessoalidade da administração pública, tratando a coisa não como um uma política de estado, mas sim como uma política de um partido. É a mesma estratégia. E aí vocês amarrem os, né, amarrem as pontas, liguem os pontos.

É a mesma estratégia que a defesa que a que a AGU sustenta nos Estados Unidos para fazer tal confusão. E o beneficiário nessa suposta tese, que é uma furada, que não se sustenta nem no ordenamento jurídico dos Estados Unidos, é que ele estava praticando na sua condição do da prerrogativa do cargo que ele exerce como ministro e não um erro grosseiro ou um dolo da pessoa Alexandre Moraes. Mas ali ele estava na prerrogativa de ministro Alexandre de Moraes da Corte Constitucional. Eh, este é o ponto central da tese, beneficiar o ministro Alexandre de Moraes ao mesmo tempo, fazendo que o que nós pagássemos essa sustentação de defesa, né? Porque ele não quer, não se apresentou. Então,

se der errado, vai ser a revelia. E aí eu tenho certeza que também tá pronto uma narrativa, mas que não vai surtir efeito prático na tecnicidade do processo nos Estados Unidos. Então, por isso tudo, eh, eu creio que, eh, eles estão dobrando aposta, eles estão apostando numa narrativa que também me me remete bastante a qualquer integrante de uma de um regime, ou seja no Irã, seja na China, seja na Rússia, que foi acusado processado nos Estados Unidos, ele seria julgado à revelia e ele alegaria que tá sendo perseguido e que ele estava nas suas funções do Estado. É a mesma estrutura de tese de defesa que os maiores déspotados do mundo sustentam. Ah, não por acaso. É a

mesma coisa que o Nicolás Maduro também está sustentando, né? Porque ele é presidente da Venezuela e não o ditador estando preso em Nova York. >> Muito bem, Dé. Ah, me lembro na semana passada que nós mostramos aí ainda no num dos corredores do Senado, acho que nos no Teot Vilela, ah, tinha teve um uma festa junina, né? Teve uma festa junina e tal.

>> Babado. >> Hã? >> Babado. Fortíssimo. Teve sim.

>> Teve. Não teve. Parece-me que vão vão reeditar a festa e vai virar um arraiado master. Estamos conhecendo os membros da quadrilha, né? >> Tá vendo?

Pois é, Petle. E o interessante quando a gente faz aqui as provocações sobre esse escândalo do Banco Master, ontem nós repercutíamos aqui a reação de parlamentares num clima de corporativismo em direção a Davi, ao Columb, né? E um desses nomes, Jaques Wagner. Aí o roteirista do Brasil que não brinca no dia seguinte já revela pra gente o porquê desse corporativismo todo. Uma informação de bastidor que eu já vou trazer aqui para você, Pitolle, é que nós tivemos já a movimentação de alguns assessores de imprensa me procurando depois dessa repercussão, depois da exposição dos nomes que eh se solidarizaram com Davi ao Columb, porque se falar que defenderam o presidente do Senado, aí o pessoal fica dodói. Aí não

pode. O que esses assessores vêm dizendo é que, na verdade, aquele foi um ato em defesa do legislativo, porque o Congresso está fragilizado. Mas você lembrou muito bem aqui durante o primeira página que se alumbre quer defender e empoderar o Congresso em vista do judiciário, pode começar, por exemplo, pautando o impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu quero emendar também que ele pode tocar a PEC que limita o mandato desses ministros, pode fazer tramitar a PEC das prerrogativas. Tudo isso está dormitando aqui no Congresso e não adianta mais dizer assim: "Ah, mas a gente também precisa dos votos da Câmara dos Deputados, porque a 6 por1 caminha para quase um mês de paralização no Congresso por causa de ninguém mais, ninguém menos que Davi Colombia. Então ele tem força

para fazer. Então, só arrematando aqui o comentário que você faz, Pitolle, nesse sentido, defender Davi ao Columb não é defender o Congresso. Débora Sena, microfone Auri Verde. Brasil em Brasília. Débora Sena, prestigiadíssima, querida, pelo chat, pela audiência da Auriverde. É microfone a Ouriverde

Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. É, obrigado mais uma vez até amanhã. >> Viu que eu tô me metendo a comentarista, vou mandar meu currículo primeira página. Mas você já tá contratada, já tá. Se depender de mim, pronto, hein, Max. Se depender da gente, hein, Max.

>> Com certeza. >> Com certeza. >> Ainda mais. >> Certeza. Por favor, >> he? Ainda mais vivendo esse bastidor

forte de Brasília. >> Obrigada, meninos. Até logo. >> Você dá risada, né? Sua mãe tá lá em Tocantins, preocupada com você. Ah,

>> tadinha. Verdade. Me lembra o nome da sua mãe, por gentileza, dela? Dejanice, de >> Janice. >> Professora Dejanice.

>> Professora De Janice deve est lá, né, com a orelha fervendo agora a gente falando dela aqui, né? E preocupada, ela preocupada com a filha. Onde é que onde minha filha se meteu? Essa auri verde extremista, né, hein? >> Ela adora a Auri Verde. Ela já ouvia a

Aure Verde há tantos anos. Agora ela tem um motivo a mais, né? Eh, eu lembro-me que no fim do ano passado ela fez mais um apelo daqueles que sempre faz: "Minha filha, volta para cá, vem pro Tocantins". Aí eu falei para ela assim: "Mãezinha, eu tenho uma coisa para te contar. Agora a senhora vai me ver com mais frequência, mas é na Aura e verde, não é em Palmas".

>> Eu me lembro perfeitamente disso, querida. Dá um beijão na dona Dejanice quando falar com ela. Até amanhã, viu, Dé? >> Até logo, Pitol. Até amanhã, >> querida. Deixa eu mandar um alô aqui pra

Ana Magalhães. Ana tá no chat. Conheci a Ana no CBEC em Dallas. Ela tá ali pertinho colada em Dallas, que é Fort Worth, né? E ela, como é que vocês estão hoje? Assistindo primeira página pela

manhã não consegui acompanhar, mas sempre aqui na Oliveira de Brasil. Obrigado, viu, Ana? Beijo para tua família linda aí, teu esposo, tua filha, enfim. Vamos em frente. Nada aí, Lu.

Nada. Então, vamos fazer mais um intervalo no rádio. Pode ser. Intervalo no rádio. A gente segue aqui na audiência e no YouTube da Uliverde Brasil.

Max e Edu, a gente vai avançar. Eu tenho só já já um contato com o Andrade pra gente poder eh eh fazer o nosso anunciante aqui. Então vamos para um comentário antes de eu trazer a informação. Ah, era um comentário que eu queria fazer. Se a gente tem CPMI do INSS apurando tudo que apurou tudo que apurou Jax Wagner na blindagem ali de Lulinha, Jackwagner na na blindagem de Frei Chico, tal, mas a gente sabe o que foi apurado ali e toda a dificuldade em função da blindagem. Mas esse caso INSS

está nas mãos de André Mendonça no Supremo Tribunal Federal. Agora nós temos o master também nas mãos de André Mendonç e a gente tem aí, eu vou colocar no centro disso tudo, Luís Inácio Lula da Silva, Matu, eu não posso, né, eximir, tirar esse cara ou deixar ele para depois ou colocá-lo, né? Não, acho que não. Nós temos o filho, o filho suspeito. O filho numa relação muito suspeita com o careca do INSS, viajando juntos em primeira classe. A

mesada repassada de 300.000, segundo consta a investigação, 25 milhões, não sei do quê. O irmão Frei Chico blindado até as tampas para que não fosse até a CPMI do INSS. Não teve requerimento aprovado. E agora aparece o líder do PT no Senado, o galego do Lula, atolado até a tampa com o Banco Master. E a gente sabe que nesse

modelo PT não tem comer bolo sozinho. Os caras dividem o bolo. Eles são socialistas até nisso. É certo que quem consegue trazer, né, o cliente para casa ter uma comissão maior. A gente sabe como funciona no PT, mas não dá para tirar Lula do centro disso. Não dá para

Ah, Lula não tem culpa, o Lula não sabia. Eu acho que dessa vez vai ficar mais difícil de colar. Max, >> com certeza. Pitolle, até porque a gente ainda tá arranhando a superfície, tá Pitolle? Isso daí é o começo. A gente

lembra aqui aquela fala do André Mendonça que nós mostramos, se eu não me engano, no finalzinho do programa. um programa desta semana em que o André Mendonça fala que salvou ali o iCloud do sicário e que tinha acabado de pedir a quebra, né, do sigilo, dos dados daquele iCloud e que iria que ele acreditava que dali iriam vir muitas coisas, muitas coisas iam aparecer nos próximos dias. Então eu tenho convicção, tá gente? E aqui não é de uma informação de bastidor, é de uma análise do que da gente tá vendo o que está acontecendo. Então eu tenho convicção primeiro de que o assunto Jackwagner ainda não acabou.

Nós ainda não esgotamos o que aconteceu em relação ao Jack Wagner, né? Nós ainda temos pessoas envolvidas com o máster e que são do PT, como por exemplo o Rui Costa, que ainda vai aparecer mais coisas, tá? irão aparecer mais coisas sobre ele e outros que a gente talvez ainda não saiba, que ainda não está no nosso radar, ainda não está público. Tá muito claro, gente, que o PT e o master estão juntos. Você veja que eles tentam o tempo inteiro dizer que, ah, Bolsonaro, Bolsonaster, não sei o quê, mas cadê cadê a as evidências? Cadê os

indícios? Cadê as contrapartidas? Nesse caso do Jackes Wagner sobra é cabelo barba, bigode. Ele fez tudo. Tudo que você pode fazer num caso como esse de corrupção está aí. E aí vem o Lula

encontrou o Vorcaro, não uma, mas várias vezes, tá? num reuniões fora da agenda, reuniões aonde a gente teve ali a presença do Galípolo, já nomeado como novo diretor do Banco Central, mas ele ainda não tinha tomado posse, ele ia tomar posse depois. Mas nessa reunião a gente sabe que o Lula falou para o Vorcaro não vender o Banco Master pro BTG, porque não, o Galículo vai entrar e tudo, fica tranquilo, a gente vai resolver esse caso. Então o Lula já tem o que se explicar. Até agora o pessoal tá meio que deixando esse caso do Lula de lado. Você não vê, né,

nenhuma matéria da velha mídia focando. Porque eu gostaria que o Lula explicasse por que que você disse pro Vorcaro não vender o Banco Master naquele momento? Por que que o que que você tava querendo prometer ao Vorcaro naquele momento? Qual que seria a solução que aconteceria? Porque o que a gente viu é que de fato o Banco Master fez uma fraude bilionária. São dezenas e dezenas

de bilhões de dólares em fraude, títulos podres, enganou muita gente. Muita gente perdeu dinheiro. Isso uma coisa que a gente não pode esquecer. Muita gente que colocou suas economias ali com uma promessa de rendimento alto, acreditando que era um banco de verdade, porque afinal era um banco reconhecido, né? E perdeu dinheiro, gente. As

pessoas, quem tinha mais de R$ 250.000 perdeu o seu dinheiro e não vai recuperar mais esse dinheiro. Você tem a questão do Willbank, que era um banco voltado para pessoas de baixa renda. Essas pessoas também perderam dinheiro ali no Willbank, que inclusive a Globo fez muita propaganda, né, lá no programa do Luciano Hook, fizeram muita propaganda pro Willbank. E é engraçado, né? Aí pode contrato de patrocínio

ligado ao Banco Master até novembro, se eu não me engano, até novembro de 2025, né? E aí não há problema algum, né? O problema foi o patrocínio que o Vcário deu pro filme do Bolsonaro, até por uma outra empresa que ele teria conseguido convencer, porque era, na verdade, era um investimento, né? é um patrocínio que você tinha ali a perspectiva de 20% de retorno. Então, tá tudo muito bem explicado no caso do Flávio. Agora,

quando a gente começa a olhar Jackes Wagner, Rui Costa e o próprio Lula, eu não consigo entender o que foi que aconteceu ali. A gente começa a ver vários indícios de contrapartida, indícios de esquemas de negociatas que até agora não estão explicados. Então o master PL, ele tem toda a assinatura do PT embaixo desse causo, desse caso de fraude do Banco Master, que inclusive eh lembrei de uma coisa aqui, Pitolle, saiu na Bloomberg, que é uma das maiores agências de notícias do mundo, inclusive é esquerdista, tá? Mas saiu na Bloomberg a manchete falando de aliado de Lula em associado a um esquema do de fraude do caso do Banco Master. Então o nome de Lula foi estampado hoje nas manchetes internacionais ligando exatamente ao caso do Banco Master. Não

é à toa que o Jaques Wagner é líder do governo no Senado. >> Edu centro das atenções. Eu entendo que tem que ser Lula. Cadê a Globo News chamando para entrevista? Eu me pergunto se a Genial, que não, perdão, a Atlas Intel se vai colocar no próximo, na próxima pesquisa que o líder do PT no Senado, né, tem coisa para contar com relação ao banco master do Vocaro, né?

Eu queria entender >> a Genel Quest também, Pitôle. A Genial Quest. Então, mas a que a Atlas Intel é que coloca o áudio do do Flávio, né? Do do >> Mas ela ela faz as perguntas também. A Genel Quest também botou as perguntinhas lá do Flávio induzindo, né?

>> Ver se vai botar agora, né? >> É. Vamos lá. O líder do PT no Senado, eh, governador da Bahia por dois mandatos, amigo pessoal de Lula, tem tem que ter lá, está agora no escândalo do master. Você acha que isso pode atrapalhar Lula? Tem que ter, né?

Porque o Du não dá para tirar o Lula do centro disso, >> não mesmo. O tem que lembrar também o ministro da Casa Civil, né? O Rui Costa era o ministro da Casa Civil, era o braço direito do executivo. Para você em casa entender brevemente que de forma suscinta o esquema, porque eu sei que acaba, né, confundindo todo mundo, isso já teve também na minha própria família que pediram para explicar, tivemos na Bahia a empresa baiana de alimentos, ela foi privatizada. Quando ela foi privatizada, viabilizou o empréstimo consignado. O empréstimo consignado é

quando formalmente você deixa o você consegue, é uma modalidade de crédito, obviamente você pega um empréstimo e essas parcelas são descontadas direto da sua folha de pagamento. Além do benefício previdenciário. E vocês entenderão por vocês em casa sabem muito bem quando um aposentado, empréstimo consignado para aposentado, sabe muito bem disso. Então é descontar direto na aposentadoria e no caso do empregado, é direto na folha dele. Então você contrai o empréstimo e é descontado direto na Folha. Você não precisa ir até

o banco pagar um boleto e etc. Essa estrutura que viabilizou o Credit Cesta. Então foi privatizado a empresa baiana de alimentos. Quem privatizou naquele período foi o Rui Costa, que foi o ministro da Casa Civil do Lula, na época ele era governador do estado da Bahia. Quem comprou, quem viabil, quem arrematou, né, nesse caso aí foi o Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master.

Ele que a empresa ligada a ele arrematou a privatização da EBAL, que viabilizou o crédito sexta. Quem viabilizou o crédito sexta foi exatamente o Jax Wagner. Aí você começa a ligar as coisas. Se eu tenho a possibilidade de empréstimo consignado, adivinha qual o banco que foi o maior receptor desses empréstimos consignados? Exatamente. O Banco Master.

Adivinha a outra possibilidade de empréstimo consignado com aposentados, exatamente vinculado ao INSS, Banco Master, de forma bem objetiva, estruturalmente, no primeiro momento, é essa situação que fica muito claro, tá? Inclusive um decreto do Rui Costa. Isso tudo foi noticiado pela grande imprensa, foi noticiado pela velha imprensa. O W noticiou que teve um decreto do Rui Costa que manteve os servidores consignados no Banco Master. Ainda vai chegar a parte do Rui Costa.

Rui Costa foi, reforço, ministro da Casa Civil, o braço direito do executivo. É o que faz as relações institucionais do executivo. E isso o Lula não está envolvido com estes personagens. Um é líder do governo no Senado, o outro foi ministro da Casa Civil. É óbvio que o Lula tá nessa situação.

Ah, sem mencionar o Lulinha, né? Envolvido com a relação do INSS, dilatado pelo careca do INSS. Exatamente. Envolvendo o quê? O escândalo do INSS. Envolvendo

consignados, empréstimos consignados. É uma coisa entrelaçada a outra. O crédit sexta viabilizou o consignado, que foi decorrência da privatização da EBAL. Quem foi o maior beneficiário isso? O banco, a instituição financeira que viabilizou isso, o Banco Master. Não

tem como desvenciliar. E aí novamente fica clara a estratégia deles de jogar para o Flávio, para o opositor, touda, toda a estrutura, toda a falcatrua que eles fazem. Novamente, eu não vejo uma outra possibilidade de que o Lula não esteja já nesse núcleo, nessa situação, mas tá muito claro que eu eu suspeito, agora eu tô falando como cidadão, não como advogado, mas é difícil você crer na inocência de Jack Wagner e de outros personagens do PT. Muito bem, Andrade tá chegando por aqui. Aliás, para falar de um produto que é um sucesso, sucesso que é o Realio.

Aliás, em que momento o seu cabelo parou de ser um detalhe e começou a virar uma preocupação? Porque para muita gente é assim, não é? Começa devagar, né? Um fio aqui, outro ali. Até que um dia você se olha e pensa, né? Pô, isso não era assim.

Andrade, queda de cabelo muda até a forma como a pessoa se vê. A gente sabe, para muitos é assim, muitos estão aí resolvidos, mas muitos querem resolver o problema. Como o réaliio ajuda a recuperar essa confiança? Andrade, seja bem-vindo. >> Opa, muito boa tarde para você, né? Boa

noite, Pitóle. Boa noite a toda a nossa audiência. É o seguinte, Pitório, quando a gente perde o cabelo, automaticamente a gente perde a identidade, né? Quantas pessoas aí tá com 30, 40 anos que já estão calvos e careca, se você pega uma foto sua com 20, meu amigo, parece outra pessoa, né? E a gente sabe que a tecnologia tá aí, ela tá aí para ser usada. Foi isso que o Harle desenvolveu.

Ele não desenvolveu um tônico capilar. Que que acontece, Pitolle? Ele desenvolveu o tônico capilar que age de fora para dentro. Ele desenvolveu uma cápsula que repõe as vitaminas que o nosso corpo precisa para fortalecer o nosso fio, o nosso cabelo. E também, olha que incrível, Pitolle, vai junto nesse tratamento, nesse combo, uma escova para fazer a fototerapia. É uma

escova onde ela emite uma uma luz. Essa luz é a fototerapia. Essa fototerapia ela é muito conhecida nas clínicas de estética. Os homens que estão com cabelo fino, cabelo ralo, a primeira coisa que ele faz quando vai na na clínica de estética é a clínica de estética oferecer uma sessão de fototerapia. E olha só, esse tratamento vai para você fazer em casa, é de presente para você essa escova para poder fazer a fototerapia. Então, se você tá perdendo

o cabelo, tá ficando calvo, tá ficando careca, o Hair Le pode ajudar você. Para isso, Pitolle, tem que ligar pra gente no 08004458. Liga agora 08004458. Para você que tá vendo o cabelo do ralo abaixo, bora resolver esse problema de uma vez por todas com um produto que tem altíssima tecnologia, que age de dentro para fora com a cápsula, com o tônico agindo de fora para dentro e também com aquela fototerapia. É praticamente, Pitolle, um procedimento que você faz na clínica de estética, você fazendo na sua própria casa. E claro, muito mais

barato, né, Pitol? Sem dúvida, Andrade. Mulheres que passam agora pelo processo da menopausa, né? Aquela bagunça hormonal, percebe queda de cabelo, fios mais finos. Essa mulher também pode passar pelo tratamento com real?

>> Não, só pode como deve. Pitóleo. Ó, homens e mulheres, tá? Homem tem barba falha, vai ajudar também. Tem, tá ficando cabelo ralo, fino, ficando calvo, careca, vai ajudar também.

Mulheres quando começa a entrar na menopausa, começa a perder muito cabelo. Mulheres na pós-gravidez, depois que tem o bebê, também tende a perder muito cabelo. O que pega muitas mulheres também, Pitoli, é a questão da alopécia. Ele ajuda a prevenir tudo isso, ele ajuda a fortalecer a sua raiz, ele ajuda a deixar aquele cabelo volumoso, aquele cabelo saudável, que uma uma das coisas também que fazem parte da identidade da mulher é o cabelo, né? Se a mulher, a mulher, ela acorda com o cabelo bonito, já é outro dia para ela. A gente sabe

disso. Então, gente, o Her, ele pode ajudar você a ter autoestima, a elevar sua autoestima, a fortalecer o seu cabelo, a acabar com a queda, estimular o crescimento de novos fios e fazer você preencher aquela falha, aquela aquela entradinha que você tem a engrossar aquele fio de cabelo. Então, homens e mulheres que estão sofrendo com queda capilar, que tá e careca, que tá sofrendo com alopércia, pega o telefone, liga na nossa central agora que é o 0800458. Pode ligar agora 08004458, viu Pitoli? >> Perfeito. Pode ligar agora. Um produto

que tá há tanto tempo no mercado, é um sucesso, testado, aprovado, falta você para cuidar do seu cabelo. 08004458 é o telefone para você começar hoje o tratamento que vai mudar o seu cabelo com realo. Certo, Andrade? >> Certíssimo, Pitol. Olha só, falando que é da audiência aqui, vai ter um desconto especial, tá? pega o telefone agora,

liga no 08004458, vai de presente para você essa escova. Além de essa escova laser de presente, gente, você vai pagar só 30% do tratamento, ou seja, 70% de desconto para toda audiência que ligar agora. 70%, mas tem que ligar agora, gente. 08004458. parcela no cartão, tem negócio, então pega o telefone, já liga, adquire seu tratamento e vai levar essa escova aí sensacional para fazer a foterapia em casa. É tratamento de clínica na sua

própria casa e muito mais barato. Então liga 08004458 e vamos dar deus a queda de cabelo, né, Pitô? >> Sem dúvida Andrade é campeão. 08004458 real para cuidar do seu cabelo. Ligue agora a condição é campeã. Valeu,

Andrade. >> Valeu, aquele abraço. >> Abraço, irmão. Vamos em frente. Ah, agora as coisas vão, os caras vão se manifestando, né, Max? Edu, por exemplo,

Lindinho, né? O Batoré agora a pouco aí o Max eh, relembrou do Batoré, né? Mas o Alcol Columbri eh quase chorando, falando sobre o o rito, devido processo legal, os advogados. >> Hã, >> amor. O amor >> é, puxa vida, o amor precisa prevalecer.

quer elogiar as pessoas, mas as pessoas só pensam, né? Ridículo. Mas tem uma uma outra aqui que chega com relação ao Lindberg, o Lindinho que defende a autonomia da Polícia Federal após operação contra Jax Wagner. Como assim? O deputado federal Lindinho, gestor de carreiras, né? eh vice-líder do governo

no Congresso, respondeu nesta quinta-feira, dia 18, às críticas feitas pelo senador Flávio Bolsonaro sobre a operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga suspeitas envolvendo o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. Em publicação nas redes sociais, Flávio Bolsonaro associou o governo do presidente Lula ao caso após a apreensão de 55.000 333.500€ 00 endereços ligados a Jax Wagner. A investigação foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Na resposta, Lindberg,

o Lindinho afirmou que a atuação da Polícia Federal demonstra a diferença entre uma polícia de estado e uma polícia de governo. Segundo o parlamentar, a corporação possui autonomia para investigar qualquer pessoa durante a atual gestão federal. Abre aspas pro Lindinho. No governo do presidente Lula, a Polícia Federal tem autonomia para investigar qualquer pessoa. Não existe blindagem, investigação seletiva ou perseguição política. fecha aspas, escreveu o

deputado em sua publicação. Lindberg também comparou a atuação da Polícia Federal nos governos Lula e Jair Bolsonaro. Segundo ele, houve tentativas de interferência na corporação durante a gestão anterior para proteger familiares do então presidente. Abre aspas. A diferença é que nosso governo, em nosso governo, a Polícia Federal trabalha com independência. Já Bolsonaro tentou

interferir na instituição para proteger a própria família. Fecha aspas, afirmou Lindberg. A água tá batendo. Você vê como é que é. O mundo é uma roda gigante, né, Max?

Sobe e desce. E agora a Polícia Federal tem autonomia. Que Polícia Federal? Só se for o núcleo escolhido pelo André Mendonça, pelo ministro paraa investigação com relação ao Banco Master. Porque se dependesse do Andrei que pôs a boca no charuto e tomou uma cala lá em Londres, amigo, você esquece, né, Max?

Exatamente, Pitolle. Inclusive, há uma matéria, eh, se eu não me engano, da Folha de São Paulo, que diz que o o Andrei Rodrigues foi pego de surpresa nessa eh operação de hoje. Não sei se isso é verdade, não consegui confirmar de bastidores, mas foi algo que foi levantado eh pela velha mídia de que o André Mendonça, o André Mendonça, olha como isso é grave, teria pedido para os agentes da investigação não comunicarem a operação de hoje, a cúpula da Polícia Federal. Lembrando que o Andrei Rodrigues não está no Brasil, né? não estava, pelo menos no momento da operação, estava no exterior acompanhando o Lula naquela visita ao G7, tá? Então, a informação que tá

circulando nos bastidores da mídia é essa, que o André Mendonça teria pedido para que policiais federais não comunicassem a operação de hoje, a cúpula da Polícia Federal. Isso é muito grave, porque você imagina, você tá conduzindo uma investigação, sendo que você não tem confiança no próprio diretor da Polícia Federal na investigação que você tá fazendo. Nós falamos aqui no outro dia, Pitol, o fato de que o Vorcaro mandou uma mensagem por um interlocutor. A gente não sabe se essa mensagem chegou, mas ela foi enviada, tá? Isso tá registrado no celular do Vorcaro. Ele mandou uma

mensagem que tinha como destinatários André Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e o PGR Paulo dizendo que se os subordinados dele fizessem alguma sacanagem lá no momento que ele fosse preso, ele tudo iria pro saco. Isso isso está nos altos. Isso foi vazado. Isso foi tirado, na verdade nem foi vazado, foi tirado de sigilo dos autos e publicado na velha mídia. Então tá todo mundo já sabendo que Andrei Rodrigues, Paulo Guanê, além de participarem da degustação do Macala que custou aí 640.000 num clube privado em Londres,

tá? Além disso, além deles terem participado desse evento bem privativo ali com pessoas bem selecionadas com o Vorcaro, eles também teriam recebido, né? Ou pelo menos o Vorcar enviou essa mensagem pouco antes da sua prisão numa espécie de aviso, né, para que ele não pudesse ser tratado, né, de uma maneira ruim, porque senão haveriam consequências pro Andrei Rodrigues e pro Paulo Gonê. Só isso, gente, já era motivo para que os dois hoje estivessem suspensos, no mínimo, suspensos de seus cargos até que a coisa se esclarecesse. A gente não pode ter pessoas que a gente tá vendo que parecem ter relações com o investigado, relações próximas com o investigado, participando ativamente dessa investigação. Então, é óbvio que o

PT PL já entendeu, o PT já entendeu que o a história do Banco Master é gigantesca, a informação que rola no bastidor é muito pesada. O André Mendonça eh revelou um pouquinho, tá, dizendo que há coisas no relatório da Polícia Federal que poderiam derrubar a república. Então, nem tudo ainda veio à luz. a gente, eu pelo menos espero ainda eh informações em relação ao Alexandre de Moraes que saiu no Globo em abril, tá? Dizendo que um que há ainda por vir, né? Isso em abril, dizendo que o que

viria ainda no relatório da Polícia Federal dessa investigação faria com que o Alexandre Moraes estivesse além de qualquer salvação. Isso teriam sido aliados do PT, aconselhando o Lula a se afastar do Alexandre Moraes por causa do que estaria sendo investigado nesse caso do Banco Master. Então o que tá muito claro é o PT assumiu uma estratégia de largar a mão do Jackwagen. A CNN também publicou dizendo: "Ah, Lula não é Jax Wagner, né? Então agora essa vai ser a grande estratégia que eles vão usar".

Ué, mas o Jackwagen não é líder do governo no Senado, >> não é o galego, né? Ma >> como é que >> é o galego do Lula? Como é que como é que ele não tem nada a ver um com o outro? Não tô entendendo. Então, de repente agora o Jack Wagner não é mais amiguinho. Agora já vai ser

abandonado. É isso? É isso que vai acontecer. Assim, eu não tenho nenhum problema de ver o Jackes Wagner sendo punido e recebendo uma punição devida por todos os crimes dele. Agora, querer dizer para mim que o Jackes Wagner tava atuando totalmente sozinho, totalmente isolado do PT, de todos os membros do governo, do Lula, eh, forçar um pouco, né, Pitória? Aliás, falando ainda sobre

a Polícia Federal e do diretorgeral da Polícia Federal, o Charutão gosta de um whisk, amigo do Vocaro, tal, o Andrei Rodrigues, como o Marx mencionou, a notícia é essa, ele não tinha conhecimento de que o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, era o principal alvo da nona fase da operação compliance zero deflagrada na manhã desta quinta-feira. Andrei Rodrigues acompanhava o presidente Lula na cúpula do G7 na França quando foi surpreendido pela ação. Se o Lula deu aquela fumada ontem lá no Amorim na turma lá, você imagina o que ele falou pro Andrei hoje, né? Com isso, o próprio Palácio do Planalto também foi pego de surpresa. Tá aí, ó. A situação difere do

padrão observado em operações anteriores envolvendo integrantes do governo, mas nas quais a cúpula da Polícia Federal era informada com antecedência, ainda que poucas horas antes da ação. Um exemplo foi a operação a nas fraudes do INSS, quando o então presidente do órgão, Alessandro Stefanuto, foi preso. Naquela ocasião, Andrei Rodrigues foi pessoalmente ao Palácio da Alvorada comunicar o fato ao presidente Lula. Desta vez isso não ocorreu. A razão está em uma determinação, como disse o Max, do ministro André Mendonça, relator da investigação sobre o caso Banco Master no Supremo Tribunal Federal, que havia definido que os passos do inquérito não deveriam ser informados a cúpula da PF.

Eu queria entender como é que a gente conta isso pro americano. o o pessoal do FBI. A gente não pode contar pros diretores do FBI que vai ter uma operação do FBI porque senão vaza do diretor do FBI pro Eu queria entender isso aqui. Deve deve dar um nó na cabeça do norte-americano. A medida blindou a operação Baraná.

Enfim. Ah, eu queria entender, Edu, eh, a gente deu a notícia dias atrás aqui, o VOCAR pagava R$ 400.000. R$ 1000 para um agente aposentado da Polícia Federal que repassava para agentes da ativa, incluindo delegada. Eu hoje pela manhã eu fiz um comentário no jornal da Verde nesse sentido. Dá

para imaginar André Mendonça e esse grupo valoroso da Polícia Federal trabalhando em sistemas como EPOL e aí falando assim: "Puxa, quem é que tá acessando isso aqui? Quem é que tá de olho nisso aqui? Quem é que tá vazando? Imagina a tensão deste grupo na execução dessas operações. Olhando para cima e v Andrei Rodrigues, que é amigo do Vocaro.

Olhando pro lado, uma delegada que recebia dinheiro do Vocaro. A situação tá muito complicada para André Mendonça e para essa equipe da Polícia Federal na execução desse trabalho, tentando guardar o sigilo disso tudo antes de que a operação aconteça. Certamente, Pitôle. E eu vou além, né? Se eles têm esse discernimento prático aí pela investigação desta, deste envolvimento de influência interna, imagino que eles não sabem, têm a noção da parte externa, como nós noticiamos aqui também, né, Pitório, você nos trouxe que tava tendo até as não só que derrubaria a república, como teria uma retração, né, do PIB. Imagina

você para algo ter impacto que provoque, né, a retração do PIB, quem estaria envolvido? Porque, por exemplo, Jaques Wagner, ele não gera impacto econômico. Rui Costa não gera impacto econômico, exceto se eles forem condutores do executivo e aí sim levantaria eh qualquer suspeita envolvendo a condução macroeconômica, a condução da economia brasileira. Mas para você constatar que algo teria impacto econômico, é porque tem algo muito grande envolvido em operação monetária, operação financeira por intermédio do Banco Central. Eu não consigo enxergar outra forma, pelo que já foi noticiado nas reuniões do presidente do Banco Central, né, envolvendo personalidades que possam estar ou que estão que estão sendo investigados no compliance zero, inclusive sofreram a busca e apreensão policial. Então, como que tá o patamar

de influência? se internamente já está nesse alcance de influência, né? Imagina externamente. E aí trazendo aí, vindo na brincadeira curiosa, mais verdadeira que você trouxe, Pitório, tá? Aos olhos estrangeiros, se você fosse analisar isso, tá muito claro que o Brasil é um regime instalado, como todo regime ele tem uma operação de máfia, tá? Todo regime tem

uma estruturação de máfia. Na verdade são mafiosos que tomaram conta do Estado. Então qualquer regime do planeta segue uma estrutura de pirâmide de máfia. Então a mesma o mesmo modos operante, a mesma forma de agir, seja para quebrar os dentes de jornalista, seja para assumir, colocar inocentes na cadeia, né? você acaba utilizando a parte do semelhante ao incêndio do o incêndio do hashtag em 1933 para perseguir opositores. E a gente também

tem o grande espurgo, né, na década de 30 do Stalin, que até o que parece que eles vão tentarão fazer com Jaques Wagner, né? Eu suspeito até, eu não duvido de nada porque Stalin teve essa coragem com o próprio filho, mas eu não duvido de nada que o Lula também coloque, né? Só falta falar que o Lulinha não é filho dele, igual teve um meme na internet aí, ou falar também que o filho dele está envolvido, mas ele como um pai se sente envergonhado publicamente que o filho esteja envolvido, sendo que o COAF apontou que o Lulinha movimentou aproximadamente em 1 ano 15 milhão e em 4 anos R 19 milhões deais. O próprio COA fez esse apontamento. Então, eh, retornando pro início aqui do meu comentário e concluindo, imagine você, o André Mendonça, que teve essas duas ocorrências recente com avião comercial, tá? a gente tem que é algo

muito atípico que é conhecido como o veículo mais seguro do mundo. Imagine você, o ministro André Mendons tendo em vista que ele só homologa o que os investigadores acabam trazendo, ele não é um investigador, ele não é um ministro Alexandre Moraes que indevidamente faz essa função, né, e tem que responder pelos seus atos por previsão do próprio ordenamento jurídico, né? O André Mendonça não é esse tipo de ministro que conduz corretamente, respeita os limites da lei e respeita os limites das suas prerrogativas como magistrado. Imagine você como está o ambiente da Polícia Federal internamente, bem como tudo que tá tendo alcance e a homologação feita pelo André Mendonça. Não deve ser fácil e a gente desde já deve enaltecer o trabalho desses agentes da Polícia Federal. que estão agindo com

coragem de forma correta, sabendo a magnitude do que estão enfrentando. Da mesma forma, pela coragem que teve o André Mendonça, reforçando ainda mais a o, vamos dizer, a honra que ele teve ao se impor diante da do esboço que fez o ministro Gilmar Mendes para tentar qualquer pelo em ovo para anular, tornar ilegal ali, esboçar um argumento de ilegalidade na condução da compliance zero. Pitório, >> muito bem, a gente segue por aqui. O GG tá chegando. Alegria conversar com o GG dentro do primeira página, mas para apresentar hoje é uma alternativa muito interessante para você que está cansado, né, de trabalhar, trabalha, parece que tá correndo da esteira, né, não sai do lugar, trabalha muito, ganha pouco.

Final do mês tem sempre o bolso apertado, as contas ali apertadas, desemprego, então, né, ou a falta de uma perspectiva financeira, tudo isso tá fazendo parte do seu dia a dia, da sua rotina. Pois é, GG. Para quem quer, quem sabe, ser o dono do próprio negócio, trabalhar diretamente de casa, ter uma renda real, nós apresentamos uma franquia que é a 3 2 1 gol, que é uma excelente alternativa para virar esse jogo com o menor investimento do mercado. É isso, GG. Exatamente, Petitoli. Chegou a

oportunidade que o nosso amigo ouvinte estava precisando para empreender. Tem muita gente, Pitol, que fala assim: "Poxa, empreender no Brasil é difícil". E realmente é difícil. Só que eu tô aqui trazendo uma boa nova que é a seguinte, ó. Você que sempre quis ter o seu próprio negócio, agora chegou a oportunidade. Por quê? É muito fácil, é

muito prático, é muito rápido e é barato. Pitore, com apenas R$ 12.000 R$ 1.000, você pode ter o seu próprio negócio, a sua agência de viagem para você trabalhar de onde você estiver, da sua casa, do seu escritório, do home office, da piscina, de uma viagem na praia, durante uma viagem na praia, lá direto do hotel, porque você só precisa de um computador e a internet é de onde você estiver. É uma agência, é uma agência home office, >> não, mas pera aí, o Gigi, a ideia é muito legal. Agora, para quem não

entende nada, por exemplo, de turismo ou conhece pouco, tem medo de começar do zero, né, numa nova área, numa área meio que desconhecida, a 3 2 1 gol, dá algum treinamento, algum suporte para esse início de jornada? GG, >> muito boa pergunta que você fez, Pitol, não precisa de experiência. Ó, a 321 gol tem a universidade do turismo, ou seja, é um suporte completo para aquela pessoa que vai começar, né, que vai ser um nosso franqueado. Então, você que quer ter o negócio, de repente você que tá desempregado ou você que tá infeliz aí no seu trabalho, todo dia você vai chega em casa se lamentando, não tá feliz no seu trabalho, tá estressado todo dia, isso tá te consumindo e não tá dando aquele retorno financeiro que você espera, pode ligar agora. Você vai ligar no 0800 887.

Atenção, ó, 0800 887. E o final 0903. O time da 3 2 1 Gol vai explicar tudo como funciona, mas eu adianto para você, é um valor barato, parcelado. Vitória, só para você ter uma ideia e pra audiência também, alguns franqueados conseguiram recuperar o valor investido já no primeiro mês, pitol, trabalhando no horário que ela quer, trabalhando e a pessoa pode trabalhar no horário que ela quer, de onde ela estiver, flexibilidade, é menos estresse, é um retorno que vai garantir o seu futuro e você ter a sua liberdade financeira. Então é só ligar 0800 8870903.

Pitoli. >> Perfeito. Vou falar, repetir o telefone aqui para você. 0800 887 093 0800 8870903. Para você conhecer a 3 2 1 Gol. É o seu

próximo passo rumo ao sucesso, inclusive na sua vida financeira. Valeu, GG. Um abraço, meu querido. Obrigado. >> Abraço, bonitão. Pausa no rádio. A gente

segue aqui no YouTube da Uriver de Brasil. Marx Edu. A audiência pediu, e a gente atende. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, apresentou o plano de segurança pública intitulado Brasil sem Medo, composto por 12 medidas focadas em endurecimento penal ou endurecimento das penas, combate ao crime organizado e reestruturação prisional. O pacote elaborado com a colaboração do senador Sérgio Moro e do deputado Guilherme Deit prevê as seguintes propostas. E aí a

gente vai uma por uma. A classificação de facções como terroristas. Enquadrar organizações criminosas como narcoterroristas, endurecendo as consequências legais para os seus membros. Também a castração química para estupradores, proposta para aplicar o tratamento médico, voluntário ou compulsório para condenados por crimes de abuso sexual e pedofilia. Redução da maioridade penal. Diminuir a

idade penal para 16 anos e para 14 anos em casos de crimes ediondos. Fim da progressão de pena. Impedir a progressão de regime prisional para condenados por crimes ediondos. Também novos presídios de segurança máxima construíram novas penitenciárias federais de segurança rígida inspirados do modelo adotado em El Salvador. Criação do sistema Treva.

Expandir e dobrar o número de presídios federais e segurança máxima para isolar lideranças criminosas. Reconhecimento facial nacional. Implementar um sistema unificado de identificação e reconhecimento facial para auxiliar na captura de foragidos. Proteção à mulher e monitoramento. Ampliar o uso de tordozeleiras eletrônicas em casos de violência doméstica e proteger vítimas. Criação de

um Ministério da Segurança Pública. Elevar a área de segurança pública a um status permanente com foco na integração das forças municipais, estaduais e federais. Ações contra o crime organizado. Reforçar a desarticulação financeira e estrutural de facções. Repor a repor as fronteiras, aliás, reforço nas fronteiras, aumentar a segurança, o patrulhamento e o controle nas divisas e fronteiras do país.

valorização e proteção dos policiais, promover ações e garantias focadas no respaldo jurídico e valorização dos profissionais de segurança pública. E esses são alguns, né, dos principais ou os 12 pontos abordados por Flávio Bolsonaro no lançamento feito hoje deste Brasil sem medo. Edu entendo que é o seguinte, fica muito claro. Lula luta contra a classificação das facções em organizações terroristas. A bancada do PT da esquerda luta contra a diminuição da maioridade penal. A

gente tá falando o seguinte, ó. Um quer combater e o outro é amigo do crime. Para mim tá muito claro e eu quero dar os parabéns à coordenação da pré-campanha do Flávio, porque eu entendo que no momento certo um posicionamento fundamental para que que fique muito claro pro brasileiro do Nojinho, sabe? O brasileiro do ai eu não gosto do Flávio, sabe? né? Então, ou

você gosta de do Flávio ou você gosta de quem apoia, fleta e anda com o crime, Max. >> Exato, Pitoli. E e você citou algumas medidas eh do PT, pessoas ligadas à esquerda brasileira que são sempre a favor, né, que favorecem de alguma maneira o crime organizado, mas a gente pode citar inúmeras outras. Todas as vezes em que se tenta aumentar a pena de crimes edos, de diversos crimes eh aqui no Brasil, a esquerda é sempre contra. A esquerda tem esse perfil, Ricardo Lewandows que falou isso já publicamente, que eles têm essa intenção de fazer no Brasil a política do desencarceramento.

Ora, me aponte um lugar no mundo onde essa política funcionou. sempre que se tentou eh implementar isso, você causa um caos na sociedade. E até hoje nós sofremos com essa ideologia do desencarceramento que a esquerda adora, que o PT ama, que entrou dentro do judiciário. É só você conversar com qualquer policial. Hoje eu tive conversando com um coronel da Polícia Militar pela manhã e ele me contando de vários vários casos, gente, são casos terríveis, sabe? de de violação de

menores, enfim, tem coisas que a gente não pode falar aqui no YouTube, né? Mas você mas já entenderam, né? Coisas terríveis que eles pegaram a pessoa, sabe, tá confessado, tem testemunha, a própria vítima confessa, tá? Que no caso é do caso específico era até filha do do desse senhor, né? Um monstro. Eh, e

quando chegou lá no judiciário, acharam que não tinha ali o suficiente para mantê-lo na prisão e liberou. Então, a gente precisa de uma reforma enorme na questão da segurança pública, porque o contrário à política do encarceramento de criminosos, principalmente criminosos ligado a facções, né, quadrilhas, o do crime organizado, isso sim já funcionou. Nós temos a prova, você pode discordar, pode ser o doutor da faculdade USP, do não sei da onde, de Harvard, não importa. Os fatos estão aí. O Bukelli mostrou que a política do encarceramento de criminosos, principalmente de criminosos perigosos, faccionados, do crime organizado, funciona. É o

Salvador, gente, antes do Bukelli era uma das cidades, o a capital, né? Acho que é São Salvador. >> São Salvador. São Salvador. >> Exato. Era a uma uma considerada uma da

das cidades mais perigosas do mundo. Se não me engano era uma das 10 ou das cinco. >> Não, ô Max, cheg Max, eu estive, eu estive lá. Chegou a primeira posição, 108 mortes violentas por 100.000 habitantes.

>> Eh, hoje 1.8. Então, saiu da cidade mais violenta pra cidade mais segura. Exato. Então, a política do encarceramento, ela funciona. Não é uma

teoria, né, que alguém tá tentando implementar e que nunca funciona. Não, ela funciona. A Bukelli provou para o mundo que funciona. E eu sei, Pitol, você também sabe que o Flávio está disposto a aplicar essa política no Brasil. O Eduardo, o Flávio estiveram lá em El Salvador. Eles eh aprenderam, né,

conversaram ali, tiveram várias reuniões explicando exatamente o passo a passo que o Buquell fez em El Salvador. E nós sabemos que o Flávio está disposto a aplicar isso no Brasil. Gente, nós estamos falando da sua liberdade, da liberdade da sua família, da liberdade dos seus filhos, sabe? da liberdade da sua esposa, da sua filha, de poder andar na rua sem preocupação, de você poder atender um celular, porque às vezes você tá preocupado com alguém da sua família e você não pode atender porque você sabe que vão te roubar. E não só vão te roubar, mas eles podem, né, te agredir e fazer outras coisas. Então isso precisa

acabar. Isso não é normal, gente. O Brasil ele foi entregue na mão do crime organizado. E nós estamos vivendo algo muito mais parecido com uma barbárie do que com uma civilização de fato. Gente, no Estados Unidos, né, eu tive morei, morei na Espanha também, né? Você não

tem essa preocupação de andar na rua e tirar o celular. Eu eu ficava, pitle, quando eu tava estudando teologia na Espanha, eu ficava numa praça ali de vez em quando que tinha Wi-Fi livre, era Wi-Fi grátis e você, eu tirava o notebook sentado no meio da praça sem medo nenhum e outras pessoas faziam o mesmo. Então não, não, isso é civilização, gente. É possível nós termos essa realidade no Brasil. É, é simplesmente falta de vontade política, tá? O Bolsonaro ele começou esse

movimento, ele começou essa transformação. A gente teve uma pandemia que atrapalhou muito o governo Bolsonaro. Se não fosse a pandemia, nós teríamos tido um outro governo muito melhor ainda. Mas com o Flávio tá muito claro essa proposta e eu sei que essa é a grande dor do povo brasileiro, essa é a grande dor das famílias brasileiras, a falta da segurança, essa sensação de insegurança, lugares onde você sabe que você não pode ir, horários que você sabe que você não pode sair de casa, coisas que você não pode fazer na rua porque você tem medo. Então, por isso eu amei o slogan Brasil sem medo. E eu tenho

certeza, Pitoli, que com o Flávio a gente pode conquistar isso no nosso país. >> Agora, Edu Marx, depois eu volto para ti, porque eu quero avançar no seguinte sentido. Desde de Fernando Henrique há um afrouxar das leis, nítido afrouxar das leis, né? Posso talvez voltar no processo de redemocratização, mas daí já tem logo a Constituição. Mas o afrouxar das leis de fato, a gente já vê, Edu, talvez desde da promulgação da Constituição, mas Fernando Henrique ele foi facilitando a vida do crime, né? Tanto é que é no meio

disso tudo que a gente tem Carandiru, é no meio disso tudo que a gente tem a criação, talvez hoje da mais poderosa facção, né, criminosa do Brasil. Foi na gestão de Fernando Henrique Cardoso que isso se cria e aí prospera na gestão de Lula. Nós não podemos deixar de olhar no retrovisor e olhar também para o Congresso. Por que eu coloco dessa forma, Edu? Quando a gente fala dessa eleição, esse pacote Brasil sem medo do Flávio, né, que já dá mostras do que Flávio deseja e quer para o Brasil do ponto de vista da segurança pública, ele vai precisar de um congresso alinhado com ele, porque não adianta ele chegar com uma MP, os caras derrubam, não adianta com eles vão fazer um decreto para um PDL, os caras eles vão fazer de tudo para prejudicar o Flávio caso a gente não tenha de fato um congresso ali. ado

que foi exatamente o que Buquelli fez. Buquelli consegue fazer tudo que ele conseguiu fazer. Ele conseguiu porque ele tinha um congresso, né, à sua disposição para atendê-lo. Para ter uma ideia, na reeleição, quando eu estive na posse do Buquelli pro segundo mandato em eh 1eo de junho de 2024, dos 60 parlamentares, ele fez 58. Dos 60, ele fez 58. Então, ou seja, ele

tem, ele tinha o Congresso pronto para aprovar as suas leis. Hoje nós temos um congresso que facilita a vida de bandido. Por mais que tenham alguns ali bons que lutam pela segurança pública, a gente não pode deixar de olhar historicamente como o Congresso tem parte nisso. Governo federal, sim, Fernando Henrique, Lula, Dilma, eu acredito plenamente que eles têm muita responsabilidade sobre isso, mas o Congresso também. E o que a gente quer pra gente em outubro? Porque

eleger o Flávio, Flávio é fundamental, mas Flávio sozinho, sem o Congresso que ele precisa, terá problemas para implementar um programa como esse. Edu. >> Perfeito, Pitôle. Exatamente isso. Inclusive, convergindo a isso, eh, a gente também tem que ter atenção na, né, você em casa, eleitor, o cidadão brasileiro e cada um em seus estados da federação, nos seus municípios, né, que tenham consciência de quem você tá escolhendo, se não é um aventureiro, né, como ele consolidou a candidatura dele.

Ao mesmo tempo que também a gente tem que ter consciência neste meio, vamos dizer, no meio da batalha, temos os fisiologistas, né? Então aqueles caciques de partidos que queiram sabotar esse projeto Flávio Bolsonaro já para 2027, a gente tem que votar exatamente para viabilizar o projeto Flávio Bolsonaro. É um projeto de Brasil, tá? Que o Flávio Bolsonaro passará, né? Mas o projeto de Brasil que seja duradouro, porque a gente escolhendo os parlamentários, corretos, seja na composição do Senado, lembrando que a chapa Bahia pro Senado pelo PT, exatamente Rui Costa e Jaques Wagner eram eles estavam liderando as pesquisas, né? Então, a gente tem que

escolher os senadores, corretos e exatamente diante de toda essa preparação das chapas, né, das pré-candidaturas, ao mesmo tempo em vinculado ao ao à Câmara dos Deputados, >> né? Eu gostaria de comentar aqui, fazer um link a isso, de que historicamente a esquerda ela não gosta, exatamente, ela não gosta desse combate ao crime porque ela vê o crime como um aliado, né? o luping proletariado. A gente já comentou isso numa outra oportunidade, exatamente essa forma de capitalizar por aqueles que vivem à margem da sociedade, que não tem um freio moral, que vão além, que é a prática do crime. Então, estes são vistos como revolucionários, né? vamos

dizer, tem uma predisposição a ser revolucionário, a ser subversivo, então tem o potencial para ser útil aos ideais da revolução. E aí a gente sabe muito bem, né, da prisão dos, né, dos crime da dos presos de crimes políticos com os criminosos comuns fizeram o comando vermelho para ter um exemplo, além, né, de de outros exemplos pelo Brasil. Mas gostaria de mencionar aqui a própria estrutura publicada aí no marxist.org. tem a estrutura, os métodos e ação dos partidos comunistas em junho de de em junho de 1921, em que faz o apontamento da União, né, a combinação do trabalho legal com o trabalho ilegal. É por isso

que não tem como eles serem contra o crime de forma rígida. E aí eu concluo meu comentário afirmando que na criminologia, na minha experiência de processo de ressocialização, nunca se deu a ressocialização sem a destruição do ego do criminoso, porque foi uma vida inteira de crime, ele tem aquela confiança, aquela vaidade. Eu entro na parte da psiquana mesmo. A ressocialização ela só possível, óbvio, eu não tô falando de crimes graves, tá? Tô falando de crimes de menor potencial ofensivo. Ela só é possível diante da

destruição do ego, que é exatamente o que também a esquerda não gosta dentro de um sistema penitenciário. Não é por acaso. Veja como é pegar como exemplo nos Estados Unidos, como eles tratam menores infratores, né? Vamos dizer infratores mesmo. Então, eh, tá tudo errado. E nós vimos o ministro Dias

Astofle falando que a medida de encarceramento é uma medida medieval, ultrapassada. que tinha que aplicar o desencarceramento. E obviamente a gente sabe, trazendo para vocês, esta não é por acaso, né? tem método isso, toda esta finalidade de, vamos dizer, de ser a menos, colocar assim, mais a menos com a com o desfecho do crime organizado. Ainda com a introdução feita pelo Pitoli, governo Fernand Cardoso, o Lula, a Dilma, eu acrescento aí a administração Alkm no PSDB de São Paulo. O PSDB ficou anos em

São Paulo, permitindo também tem a sua cota de responsabilidade o PSDB estadual no crescimento, né, do PCC aqui, facção narcoterrorista no estado de São Paulo. Então temos o Fernando Henrique Cardoso, o Geraldo Alkm, né, dentro desse pacote que e aí obviamente o Lula e a Dilma, dentro desse pacote que propiciou o crescimento da facção e chegar no na atual circunstância que nós estamos vivendo. Por tudo isso, seja historicamente, seja pela política, a história da política recente do Brasil, a gente sabe que a gente precisa eleger Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil ano que vem, para recuperar o Brasil. e trazer o Brasil que verdadeiramente não por chavão de campanha política, o Brasil que verdadeiramente a gente sonha no sentido de qualidade de vida, né, para nós, não só para os nossos filhos e netos, mas para nós com combate ao que tá sendo enraizado aí por décadas no Brasil de apoio ao crime, né, e de suporte, de certa forma, velado e recentemente explícito ao crime organizado. Ou a gente endurece, Max Edu, ou a gente endurece, ou a gente endurece contra o crime. O que eh Buquelli fez em El

Salvador para aqueles que tentam desqualificar em função do tamanho do país, 7 milhões de habitantes, comparado à cidade do Rio de Janeiro. Só pra gente ter uma ideia, comparando as populações, tá? O país é o Salvador, tem a população equivalente à cidade do Rio. Só para você ter uma ideia, o Campeonato Mundial de surf está realizando uma das suas principais etapas agora numa das melhores praias pro surf no planeta que ficou abandonada, deserta durante décadas em função do crime. Esse campeonato de surf está sendo realizado agora em El Salvador. Só pra gente entender que

endurecer traz resposta Rio de Janeiro e a gente não pode desdenhar ou desqualificar o que Belleri fez, mesmo porque a Patrícia Burit vira ministra da segurança pública de Milei e a primeira coisa que ela faz é ir a El Salvador e aplicar na província de Rosário ou na cidade de Rosário as ações de Buquelli para tentar retomar a cidade que já estava perdida para o tráfico. E aí, se a gente pensar na Argentina como um todo, já são quase 50 milhões de habitantes, ou seja, replicar é possível. E nós temos dentre as medidas, e tá aí o documentário do Brasil paralelo falando sobre o secote, que é brilhante, eu te indico, você que não assistiu ainda, vale a pena, né? Mas numa das coisas eh tem a questão da da do acúmulo da soma das penas, penas duras e penas somadas. Então é assim, no Brasil hoje roubar o celular para tomar cervejinha tá tudo bem. Lá não, lá é X

anos. Vamos imaginar o seguinte, 4 anos de prisão. Ah, ele roubou, mas teve violência. Eh, 4 anos mais oito pela violência. São 12 de pena. Não tem

redução, não tem progressão, não tem visita da família, não tem, não tem visita íntima, não tem sainha. Ou seja, o cara ele olha paraa possibilidade de praticar o roubo, né, o crime, e ele faz as contas da cabeça dele e ele sabe que ele vai entrar, não tem primeiro é luz branca acesa 24 horas. Isso enfraquece o sistema nervoso do cara, enfraquece o sistema imunológico do cara. Ele não tem acesso à proteína porque o Buquelli tomou uma decisão. Enquanto 100% da população salvadorenha não estiver consumindo proteína, carne, preso não come proteína, não come carne. Isso é

endurecer. Por quê? O cara, ele vai querer pegar um celular e vai falar assim, ó, eu vou para lá para nunca mais sair, não vou. Buquelli colocou na cadeia esses idiotas que tatuam, né, a as as marcas, as logomarcas da do crime, os caras foram presos pela tatuagem. Para ter uma ideia, Buquelli destruiu as lápides dos cemitérios de presos que eram enterrados do crime e que tinham nas suas lápides a logomarca do crime, da sua facção, da sua pandirra, da sua gangue. Meu, destruiu a lápide para

dizer o seguinte: "Ninguém vai fazer nada, nem uma apologia ao crime nesse país. Mais pô, o resultado disso, até pra gente encerrar em função do horário, Maru, eu em El Salvador andei em Uber. Na madrugada, a proposta, a gente saiu do hotel era acho que 4:30 da manhã por conta do esquema de segurança. Quem era a motorista? Uma mulher. Uma mulher, mãe

de família. E eu perguntado, questionado por nós, mas a senhora na madrugada? Não, já faz 1 ano e 8 meses que eu tô na madrugada. É aqui que eu consigo fazer o recurso para cuidar da minha família. Mas não tem perigo não. Nenhum perigo.

Nenhum perigo. Deixa a sua esposa dirigir de madrugada em São Paulo. Aonde, senhora? Em qual cidade a senhora quer? N em qual cidade a gente vai colocar esse desafio pro brasileiro experimentar a segurança pública no Brasil? E dentro dos pontos do Flávio

tem a questão do reconhecimento do policial. E aí eu só vou fazer uma fala que eu preciso aqui. Derrite não é exemplo para ninguém de reconhecimento das forças de segurança. Dá uma voltinha pelas tropas em São Paulo. Polícia Civil, Polícia Penal, Polícia Científica. Passa, passa por esse e

pergunta assim: "E aí o Derrite? Vê quem apoia. Eu não gosto do Derriteit. Eu não apoio o Derrite. Eu não tenho menor apreço pelo Derrit porque ele destruiu as forças de segurança São Paulo no que tange a valorização e o respeito delas.

Então, Flávio, precisa entender o seguinte. Precisamos cumprir com todos os pontos, mas não é da boca para fora e nem com quem desvalorizou a polícia de São Paulo, hein? Desculpa, viu, Max Edu, mas eu precisava fazer essa fala porque é um ponto importante, porque sem o policial na ponta não tem segurança. Max, Edu, vamos embora. >> Bora.

>> Vamos lá. Obrigado, Pitol. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço, Max, você por aqui. Até amanhã, Max.

Obrigado, Pitoli. Obrigado, Eduardo, obrigado nossa querida audiência. Amanhã a gente tá aqui e se Deus quiser, Pitol, mais notícias boas. A gente tá precisando, né? Hoje tivemos notícia boa. Vamos ver se a gente tem mais

amanhã. >> É, já que pôs a turma no cóner, vão para cima deles, né, Edu? >> Lógico. É isso mesmo, Pitô. Não pode dar folga, né? Boa noite, Pitoli. Boa noite,

querido Max. Boa noite, querido Pitoli. Boa noite, nossa querida audiência. Até amanhã. Amanhã é verdadeiramente a Cred sexta, né? Então, sexto

boa, boa. Vou chamar uma Cred Quinta do Jackwagner que tava falando há pouco, não sei se ainda está na CNN para essa turma da Claque, o pessoal fala. Vamos embora. Valeu, Max. Valeu, Edu.

Trabalhei com Edson Simões, com Alex Franco Pinguim, Luís Fernando Serrano nos bastidores, Wellington Barros também, Luís Henrique Pereira com mais de a Débora Cena também passou por aqui com mais de 2.557.000 1000 inscritos no YouTube, eu vou embora. Chegando Alan Carioca e a turma de esportes a Oliver Brasil com ponta direita especial Copa do Mundo por aqui. Eu volto amanhã sexta-feira às 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.