---
video_title: "Deborah Sena questiona Efraim Filho sobre o fim Escala 6x1!"
video_id: P50vmEcfRlk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P50vmEcfRlk
video_date: 2026-05-27T19:00:33+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Direto do evento do ranking dos políticos em Brasília com o senador Efraim da Paraíba. Ele que é do Partido Liberal, foi o primeiro colocado na categoria Senado. A que devemos atribuir esse resultado, senador? Olha, para mim é uma grande honra poder retribuir o carinho e a confiança que recebemos da população da Paraíba em primeiro lugar, quando fui eleito como senador mais jovem da história, né, do nosso estado, um senador jovem, trabalhador e ficha limpa, né, eu me comprometi a honrar cada um desse voto. E essa confiança vem com esse com prêmios como esse do ranking nos políticos. Na verdade é uma

bússola, né, para quem tá em casa, porque o ranking ele consegue traduzir toda essa complexidade de Brasília, ele faz, ele tem critérios extremamente rigorosos de projetos anticorrupção, zelo pela coisa pública, economia de verbas de gabinete, combate ao desperdício de recursos públicos, projetos a favor da transparência, da liberdade econômica. Então, quando a gente consegue se posicionar a favor dessas pautas, com relatorias importantes, citar aqui rapidamente algumas, a relatoria da PEC das drogas, aonde o nosso posicionamento contrária à liberação da maconha, a liberação das drogas para proteger a família eh brasileira, na questão do devedor, quanto mais, ou seja, um combate mais rigoroso a quem sonega impostos de forma eh reiterada para ter vantagem competitiva, prejudicando o mercado legal, prejudicando bom com ambiente de negócios. O combate ao tripé nefasto do Brasil, burocracia excessiva, complexidade da carga tributária e a insegurança jurídica que tem prejudicado tanto quem quer investir no Brasil. Foram pautas como essas, só para citar alguma, que nos levaram a ser escolhido como melhor mandato de senador do Brasil. Agora, senador, o senhor acabou de elencar aqui algumas pautas sobre a economia e a gente tem o debate da PEC, vocês porão avançando na Câmara. Daqui a

pouco esse debate chega ao Senado. O senhor já tem uma posição marcada sobre isso? >> Olha, a modernização das relações trabalhistas é algo que tá na pauta. Agora, a grande pergunta que deve ser feita é: quem paga essa conta? E não pode ser o empreendedor, não dá para reduzir a jornada e o empreendedor ter que arcar com esse custo da manutenção do salário com a produtividade diminuída. Qual é a solução? A conta

fica pro governo. É a redução dos encargos, é a desoneração da folha de pagamento, é a redução de impostos. Porque quem nos acompanha sabe e quem não sabe é bom ter conhecimento. Para, por exemplo, um empregado que custa R$ 3.000 para o empreendedor, na verdade ele tá custando 6.000. É 3.000 de

salário e 3.000 de encargos sociais. O que é que nós estamos querendo? que esse valor de encargo seja reduzido, porque aí você consegue contratar novas pessoas, manter a sua escala de trabalho sem precisar ter que aumentar o preço, porque quando o empreendedor aumenta o preço e não é ele que tá pagando a conta, ele tá transferindo essa conta para o consumidor, para o consumo lá no na ponta. Então que se tiver que modernizar as relações, se tiver que rever a escala, a conta não pode ser do empreendedor, não pode ficar para quem produz, porque quem produz no Brasil já paga imposto demais.

>> Senador Efraim, que foi líder na Câmara dos Deputados da União Brasil, no Senado também, agora incorpora os quadros do PL, grande nome do Senado Federal. Eu quero o senhor ao vivo na Auri Verde, depois vamos marcar essa entrevista. devo, não nego, pago quando puder, o convite tá feito, tá certo? Então vai ser uma oportunidade quando a gente poder estender essa participação, falar sobre todos esses assuntos que interessam ao Brasil, né? Agenda próda, agenda pró família, a a luta contra a escalada da violência que hoje amedronta a família brasileira. Hã, o Brasil

brasileiro, ele não quer políticos que façam aliança com a bandidagem, pacto com facções criminosas, quer quem tenha coragem de fazer enfrentamento, né, a favor da lei da ordem, valorizar a autoridade de segurança pública. Eu acho que a gente precisa resgatar esse sentimento, né, que a família brasileira tinha. por exemplo, eh, principalmente lá no Nordeste, você também vivia isso na nas cidades. As pessoas tinham por hábito colocar a cadeira na na calçada e conversar até outras horas com seus vizinhos. Hoje, esqueça, a pessoa não quer ficar na calçada nem durante a luz do dia. Se passar dois homens numa moto,

à luz do dia, o coração já palpita, a alma já sai do corpo e se não aconteceu nada, a gente já fica eh aliviado. Então, acho que é preciso fazer esse enfrentamento. Eh, dentre os projetos, né, que me trouxeram o primeiro lugar do ranking, a relatoria que aumentou e majorou a pena para o furto e para o roubo, né? aquela história de que é só para comprar uma cervejinha, tirar o celular do cidadão, aquilo é um absurdo, né, de que o traficante é vítima, né? absurdo. Eu acho que nós temos que

reagir contra isso. E eu tenho, tô com muita esperança, tô com muita expectativa de que essa reação virá em outubro para que a gente possa mudar o Brasil para melhor.