---
video_title: "O compromisso com a direita não é militância, é dever cívico | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: kNWV50Vn3TE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNWV50Vn3TE
video_date: 2026-05-22T13:01:04+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, reforça para a audiência qual é a missão e o compromisso da rádio.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E eu fiz essa fala inicial para falar sobre missão e compromisso, que não é militância, é dever. É dever. Isso é patriotismo, lutar pelo Brasil. E no meio disso tudo, as confusões que a gente tem que enfrentar. Essa semana tivemos uma aqui, eu não vou voltar no assunto, mas eu preciso fazer dois destaques, porque são duas pessoas que em algum momento se divergiram, chegaram a discutir.

Eu estava no meio disso, no momento onde eu estava apenas como voluntário, ajudando um amigo, participei de algo que não foi bom. que foi uma briga entre meu amigo Thiago Pavinato e a minha amiga professora Paula Marisa. E aí ambos, ambos essa semana fizeram falas sobre mim, sobre o trabalho da Auri Verde. Eu queria dividir contigo numa forma de agradecê-los. Primeiro a professora Paula Mariz, é importante que eu contextualize. Houve

uma discussão, um um um momento entre Pavinato e Thiago Pavinato e a professora Paula Marisa. Eu estava, talvez a professora Paula Marisa não tenha entendido isso até hoje e faço questão de explicar aqui numa boa. Eu estava naquele momento voluntariamente como amigo, desejando que façam o mesmo por mim. Eu estava apresentando o programa do Pavinato no canal do Pavinato, porque o Pav estava doente, ele tinha passado por uma cirurgia, ele não conseguia ser recuperada da cirurgia em função do ritmo de trabalho. E o pavinato, naquele momento, eu era um exército de um homem só.

E eu estendi a mão. Eu eu não gosto de contar o que eu faço nesse bastidor, mas eu preciso te contar isso. Naquele momento, falei: "Caramba, esse cara não sara, meu. Esse cara não melhora, esse cara não avança. E falei naquele momento com a Mafê, que era a produtora do Pavinato. Falei: "Olha,

Mafê, eu não sei se ele aceitaria, mas eu quero me colocar aqui voluntariamente. Não quero 1 centavo, não quero R$ 1, porque eu desejo que um dia alguém, se eu precisar, faça o mesmo por mim. Se o Pavinato precisar, eu apresento o programa para ele ficar eh descansando, enfim, se recuperando de algo que ele não está conseguindo colocar o organismo em dia, a vida em dia. E o Pavinato aceitou. Pavinato aceita. Acertei com a Maf, uma

querida Mafê, produtora do Pavinato naquele momento e apresentei, não sei, por três ou quatro meses o programa e repito, voluntariamente, porque eu entendia que naquele momento Pavinato precisava de ajuda, não de um sócio ou um funcionário. Então, eu decidi entregar e doar o meu trabalho pro pavinato. foi eh meio do de do do ano de 2024 para que ele pudesse se recuperar. E num determinado momento sai uma confusão, né, uma discussão entre a professora Paula Marisa e o Pavinato e vice-versa. E eu estou na tela com o Pavinato. E o Pavinato faz uma fala

sobre a professora professora Paula Maris, uma fala um pouco mais forte. E aí a professora me vê ao lado do Pavinato e acha que foi na Auriverde, mas não foi na Auriverde, foi no programa do Thiago Pavinato. E daí a professora eh, claro, e com todo o direito se incomoda, se incomoda com o episódio e pede ou me desafia para uma conversa, para uma entrevista. Eu não tive nenhum problema em procurá-la, admitir erro, pedir desculpa desculpas paraa professora Paula Marisa e colocar Auri Verde à disposição dela. brilhante comentarista, brilhante analista, está com Silvio Navarro às segundas-feiras no Radar Auriver de Brasil e a professora Paula Marisa dedicou parte do seu tempo essa semana para fazer uma fala muito importante no momento onde também é de fundamental importância mostrar que não tem briga, não tem separação na direita, tem descolamento de alinhamento. Pessoas

que decidem andar para um lado, pessoas que decidem andar para outro lado. E o que tem de errado nisso? Nada. Nada. O que está errado é brigar, se degladiar sem reconhecer que não andamos mais juntos. É simplesmente assim. Não

dá mais pra gente, não andamos mais juntos. E a professora Paula Marisa dedicou parte do seu precioso tempo para fazer uma fala. sobre esse momento. Eu quero dividir essa fala contigo para poder aqui, da mesma forma que ela fez publicamente agradecê-la. Aperta o play edição.

>> Então, eu não conhecia, nunca tinha falado com Pitoli. Vejo essa live e falo, eu te desafio, Pitolei. O que que o Pitoley fez? Ele me chamou para uma live na Aur Verde. Ele me chamou, me deu espaço para eu colocar o meu ponto de vista e fazer os meus questionamentos.

Então, e o Constantino sabe disso porque ele acompanhou a treta. Tanto que um, o título desse vídeo aqui, ó, onde eu mostro, é a respeito do Constantino, que naquela época estava do meu lado também. O Constantino também comprou a briga com o Pavinato, porque ele lembra de tudo que o Pavinato fez na época da CPMI, das fake news, da pandemia e tudo mais. Então o Pitoli é uma pessoa extremamente humilde, que assumiu seu erro, que assumiu, olha, eu falei de uma pessoa que eu não conhecia, que eu não sabia. Ele entrou em contato comigo, me pediu desculpas de uma forma muito humilde e me deu espaço lá na Auri Verde. Então,

como o Constantino citou esse episódio e e eu não vou deixar essa injustiça ser cometida, Pitol é uma pessoa extremamente humilde. Eu não tenho contato com Pitolle. nem sabe que eu tô fazendo esse vídeo, provavelmente nem vai ver, mas ele é uma pessoa humilde e e reconheceu o erro. Então ele sabe reconhecer quando ele tá errado, diferente do Constantino. Constantino não sabe.

>> Bom, essa é uma fala da professora Paula Marisa e eu quero agradecê-la publicamente. E veja que interessante, do outro lado, o Thiago Pavinato, Pavi, que eu tenho no meu coração, eh, digo e repito que fiz pelo Pavi, eu fiz voluntariamente e faria de novo. Faria de novo. E o Pav ontem no no seu programa no canal do Metrópolis também fez uma fala. Eu não tô colocando aqui elogios para mim, olha que bom, estou me elogiando. Não, não é nada disso. É para

mostrar o seguinte, no caso do Pavinato, em especial nesse momento dos fatos relacionados a Flávio Bolsonaro, Thiago Pavinato e eu pensamos de uma maneira absolutamente diferente. Absolutamente diferente. Estamos nesse momento pensando de uma forma que não converge, mas nem por isso eu vou perder o meu respeito por Thiago Pavinato, que fez essa fala ontem no seu programa, que eu faço questão de dividir contigo e agradecer ao vivo o meu amigo Pavi. Aperta o play edição. >> Salve. E foi bom que alguém escreveu

isso, porque eu quero falar disso também, da a verde do meu amigo Pitoli, porque tem isso também, existe eh direita se degladiando com a direita dentro da imprensa, porque na verdade a direita que se degladia na imprensa não é imprensa, é militância. E tem, é claro, à direita que tem uma missão, um objetivo, mas não se degladia. Então aqui eu quero fazer uma homenagem ao meu amigo Pitoli, que fez um vídeo muito tocante, mostrando as razões pelas quais ele deixou de caminhar em conjunto com um outro colega, um outro ex-colega que eu tive, tanto de jovem panho quanto de revista oeste. E o Pitolle, de uma maneira muito elegante, fez um desabafo pessoal, conhecendo o Pitoli. É um ser humano da maior qualidade.

Nessa questão, por exemplo, do Flávio, eu não penso igual a ele, mas eu jamais, jamais nem no público e nem no privado serei capaz de falar uma vírgula do Alexandre Pitoli. Por quê? Porque ele é uma pessoa iluminada. Ele é um sujeito de primeira qualidade. Ele é um amigo extraordinário, um pai extraordinário, um chefe de família extraordinário, um profissional extraordinário.

De maneira que se eu tenho desavenças de estratégia política com ele, essas desavenças de estratégia vão ficar no debate e jamais vão resvalar pro campo pessoal. Porque o Cláudio conhece o o Pitoli. >> Sim. E é impossível qualquer ser humano ter uma ressalva para fazer desse sujeito maravilhoso que é o Pitoli. Então eu quero deixar aqui registrada essa essa minha homenagem pro meu amigo Pitoli também, porque ele tem sofrido muito com essa questão. Aquele desabafo dele e foi

realmente tocante. Mas é só para deixar claro, eu discordar não quer dizer que eu virei inimigo. >> Exato. E a discordância ela é saudável pro debate, até porque se todo mundo ficar concordando, a gente vai fazer programa de tricô e ponto cruz. >> É verdade, >> né? É,

>> não tem por ficar aqui. E aí se todo mundo fosse emborrecer, a gente vai na ciranda do emborrecimento. >> E o Pavinato e do Alto da sua sabedoria, eh, e eu não coloquei pelo elogio que ele fez, mas para mostrar o seguinte, nós podemos divergir. Só me respeite. Respeite quem ouve a verde. Nós sabemos

que temos uma missão com o Brasil. Eu olhando para um homem que está desde o dia 22 de novembro encarcerado, embora hoje numa domiciliar, mas nós sabemos que é uma é uma prisão domiciliar que tem condicionantes absurdas. Por exemplo, se ele estiver bem da pneumonia ah broncopneumonia bilateral, ele vai voltar paraa prisão. Você acha que isso é vida? Esse homem que está dando a vida por nós, que coloca o seu primogênito à frente de uma disputa que não estava, não estava na na sua conta, tava na conta do Flávio ser pré-candidato à presidência do Brasil, não estava.

Como é que eu não vou lutar pelo presidente Bolsonaro? Como é que eu não vou respeitar e lembrar tudo o que esse homem fez por nós até agora? E o pavilato classifica isso como missão, como compromisso e não como militância. Por isso eu fiz questão de colocar ambos. A querida professora Paula Marisa, que eu agradeço muito pela deferência, e a Thago Pavinato, que trabalha com a informação de uma forma hoje diferente da minha, mas eu jamais classificarei Pavinato como meu inimigo. Jamais. A divergência nos

colocará como opostos do ponto de vista da cordialidade, do respeito e da amizade. >> Estão querendo dizer pra gente que a direita está se dividindo. Não, mas é importante você saber para que lado estão andando. E você sabe para que lado Auri Verde anda. Auriverde anda junto com o presidente Bolsonaro.

Esse é o nosso ponto de partida. M.