---
video_title: "Audi Nuvolari. A marca alemã retorna ao segmento de hipercarros com um projeto radical e inovador"
video_id: VaKnWFesx_E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaKnWFesx_E
video_date: 2026-06-05T15:00:07+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos, hoje, uma semana depois Lançamento triste da luz Nova Ferrari A Audi responde com um modelo verdadeiramente único. Fantástico. Novo Audi Nuvolari foi apresentado em Fim de semana do GP de Monte Carlo durante uma cerimônia extremamente lciosa em Antib onde eles estavam presentes também piloto de equipe de Fórmula 1, Nico Hulkenberg e Bortoletto para novos Audi Nuvolari, sério, é uma coisa? totalmente diferente de Zazotras Hyperc presente no mercado, né? Vamos começar pelo design. E

realmente uma coisa [música] tão curta totalmente em sintonia com o som tradicional de Muitas felicidades. Para ponderar isso em alguma linha, pode ser Temos uma ligação com o Audi R8. O motor é praticamente igual àquele. aquele já temerário Lamborghini, ou seja, um V8 de 4 litros biturbo com motor elétrico que consome um velocidade que atinge um máximo de menos 800 cavalo. Pode ultrapassar os 350 km/h.

e um novo Audi Nuvolari será produzido. Apenas 500 exemplares. É claro que isto se destina a ser um Novo carro da Audi para o Scorida GT3 também. A perua Audi Parodi Faser GT3 contanto que ele considerasse R8 desvinculação e a perua Audi nuvolari com certeza vai responsabilidade Para remover o G9 da Audi, não há mouse da Scorida Enduras da categoria GT ou vagão apresenta uma tecnologia muito Com tecnologia Audi A Audi implementou melhorias aerodinâmicas na Fórmula 1. portadores de nuvens Você pode controlar o Meser exatamente.

como a Fórmula 1 ou um motor híbrido que são motor elétrico ligado amarraram uma mão e o filho desenvolvido diretamente do híbrido di Motor de Fórmula 1. um motor em posição central e Não conheço o mecanismo para nenhuma solução. arquitetura deixa claro que algum slemento elas são comuns à Lamborghini imprudente ou que o Audi também pudesse fazer isso Lamborghini. Agora está claro que se trata de uma carroça que des...

Paresseo realmente impressionou todo mundo. É claro que dois estão aparecendo. filosofias totalmente diferentes ou se o farol da Ferrari Podemos esperar que a Audi consiga? ou, pelo contrário, o Audi newlari deve para ser exatamente uma carroça que Esperemos que isso venha da Ferrari. Enquanto houver uma troca ainda É difícil explicar com certeza o Ferrari desde que entrou no mercado bolsa e uma bolsa foi validada financeiramente a necessidade de manter um alto número de produção agora Ferrari massom produtos um 14 vagão purnos A luz é uma carruagem que deve aumentar.

esse esse número de carrinho produzido de pedaço O sangue subiu em grande quantidade e cortou tudo. Audi, pelo contrário, como um lanche Estou indo embora e eles estão abandonando um pouco o lugar. Nem mesmo grama, mas melhor que carro contanto que ele não ganhe muito com Akellovo Ocar praticando em vagão grande desempenho para o que isso com isso novo Audi e que eles realmente os pressionaram ou o design da solução elevou o padrão. Realmente em uma nova dimensão. Claro que a linha para alguns puristas já pode Parece ser um pouco extremo. Eu penso

qual forma de fase e a partir de um determinado ponto Eles são de uma forma minimalista muito baixa, se odiar a percard primero anno mio [música] claro que muito mais agressivo e soluz sondas aerodinâmicas aplicadas para o corpo da carroça ágora a tendência também porque é melhor melhor de um ponto de vista aerodinâmico para integrar solução aerodinâmica não design de carroceria e enquanto a Audi dedicasse sua perua a TFolari. TFolari era o melhor piloto 20 e 30 era considerado um pouco Gilvillev era um piloto com alguma carroça em alguma situação e alcançou um coro fantástico. Claro que a Nuvolarid é melhor. Delimes mesmo dirigindo Alfa Romeo da equipe de Enzo Ferrari e Correo Esanos com o Audi que o Audi e época era o carro que mais tarde não era um Audi, mas sim Auto Union, que era um grupo fabril Carros alemães incluídos na Audi e era a única carruagem com motor transeixo. uma nuvem de algum tipo ganhou três Corriide com a Audi, a GPI Italia e a Clínica Geral de Donington em 1938 e o Grande Prêmio de Belgrado em 1939.

Os Pois que na última tourada de Fórmula Grande Prêmio antes da guerra. Então, infelizmente, ele foi para a guerra e enquanto isso Tafio Nuvolari não pode hoje continuar sua carreira na Audi. Após a guerra, a indústria de Alemata...

totalmente destruído ou logotipo da Autounion não exame Losano 50, a Audi Volt Phaser wagon e og A Audi é um carro de produção melhor. mundo. É claro que o embaçamento dos faróis da Audi é um desastre. total supercarros veja o Mercedes AMG ou seguindo o Porsche enquanto a Índia estiver assolada por grandes crises econômico que afeta ou indústrias ou automotivo supercard de qual cipo para então um ótimo mercado oprimido pela Audi cloudari não fi comunicado, mas deve em seguida, dar mil e melhor a partir de Sim Serão produzidas 499 cópias e estará disponível gratuitamente. co-piloto de Fórmula 1 Hulkenberg e Bortoleto já enquanto eles iam e querido é pintado exatamente com S cor alumínio que a já cara Fórmula 1 está presa Sim, e será um pouco característica onde o esporte daud futuro ves era placciado e verme.

E claro, como ela já pode se comparar com... A luz da Ferrari deve refletir enquanto o Ferrari Ele pagou e caminhou até que o desenho que ele havia encomendado fosse concluído. do carrinho mesa de design pra que é dirigida por iPhone faz Apple Watch faz Eu espalhei Sinceramente, é um mistério para mim.

como ela já faz. Acho que a Ferrari vai Vender se eu tiver um carro, porque a Ferrari vai embora. de um cliente VIP que deixa cair a Ferrari compartilhar o 14º de mão Mônaco oferecido a possibilidade de comprar uma carroça em produz limitada que é um excelente comprar porque eu sei já faz um ano ou o valor aumenta por mão e Entretanto, se for favorável à compra, Farol da Ferrari por 550 milhões Os números de clientes da Ferrari são realmente impressionantes. nada. Eles usarão a luz da Ferrari para remover uma escola Smeninada.

É claro que se eu fosse John Elcard Ferrari está seriamente preocupada, pois... da Ferrari também é um mercado financista como Ferrari fez penalizado e depósito Audi, que não é um meoriva direto, mas pode já entrei num mercado que me transforma concorrente direto, apresento um carrinho Realmente fantástico, genial, e eu escolho. di solução nova como o nuvolare.

alliso usando o nome de um piloto italiano. Foto perfeita. Bom, por hoje é só. chá. Próximo vídeo.