---
video_title: "Governo lança novo Desenrola com acesso ao FGTS e vedação para quem aposta em bets"
video_id: EKPy-tqlBeg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKPy-tqlBeg
video_date: 2026-05-04T14:00:20+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) apresenta, nesta segunda-feira (4), o Desenrola Brasil 2.0, uma nova etapa do programa de renegociação de dívidas lançado em 2023. A cerimônia está prevista para a manhã, no Palácio do Planalto.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Wellington Barros. >> Vitóri, o governo Lula lança nesta segunda-feira o Desenrola Brasil 2.0, uma nova versão do programa de renegociação de dívidas que já havia acontecido inclusive em 2023. A cerimônia irá ocorrer na manhã de hoje no Palácio do Planalto para lançar esse essa nova fase do programa. Ele permitirá a renegociação de dívidas referentes ao cartão de crédito, cheque especial, crédito pessoal e também dívidas com o FIES. As taxas de juros

são de até 1,99% e o desconto pode chegar a 90%. Pontos do programa foram adiantados por Lula em pronunciamento na última quinta-feira. Entre as novidades, ele afirmou que os usuários do novo Desenrola ficarão bloqueados em plataformas de apostas online, também conhecidas por Bets. Esse bloqueio irá durar um ano. Então, as pessoas que aderirem ao Desenrola 2.0, o CPF ficará

atrelado e bloqueado nas casas de apostas que são que funcionam de forma regular no Brasil. Um dos pilares desse novo programa será o uso do fundo de garantia do tempo de serviço, o FGTS, para quitar as dívidas. Os beneficiários poderão usar até 20% do saldo do fundo para sair da situação de endividamento. Para assegurar os recursos, seja para ou melhor, para assegurar que esses recursos sejam utilizados para o pagamento de débitos, a transferência será realizada diretamente entre os bancos. Então, se o beneficiário tiver uma dívida, por exemplo, de R$ 2.000 e o

seu saldo do fundo de garantia for suficiente para cobrir esse débito, ele poderá autorizar a Caixa Econômica Federal a transferir esse valor para a empresa, o fundo, a instituição e que irá receber esse valor do débito desse dessa pessoa, desse usuário. Portanto, você vai pagar a dívida com o seu dinheiro. O governo tá liberando e o dinheiro que tá lá no seu fundo para você quitar suas dívidas. é o seu dinheiro para que tá a sua dívida num favor, né? Obrigado, Barros. Aliás, eu

poderia chamar desenrola de quatro Brasil, né? Porque a gente tá é só no nosso bicho. 2.0 de novo. Mas espera um pouquinho. Não

foi o mesmo governo que promoveu algo parecido ali atrás, promovendo a colheita para 2024, para 2025, para 2026? Que colheita é essa? É mandioca? Vocês já entenderam? É cansativo, hein? Agora, Olavo, eu até

em casa falaram assim: "Ô, pai, você vai assistir isso Lula, no no na véspera do primeiro de maio é campanha eleitoral. aquilo ali com mínimo de vergonha na cara. O Tribunal Superior Eleitoral já deveria ir para cima como abuso de poder político, abuso de poder econômico, usando de rede de rádio e televisão para fazer campanha eleitoral. Sorrisinho no rosto, né? O desenrola, a gente vai te ajudar. Espera um pouquinho. Não é sobre

o dia do trabalho. E por que falar sobre o desenrola, sobre o brasileiro que você ajudou a endividar? O viés Olavo Walter. Na sexta-feira pela manhã eu encontrei um casal, o Leonel e a Clélia. Eles são empreendedores, empresários, tem negócios em Bauru e Botucatu, operações, franquias, quiosques.

Só para você ter uma ideia, ele está no ramo desde 2013. Esse cidadão da melhor qualidade, dos nossos ouvintes da Oriverde, de todo o tempo, né? lembra das nossas brigas aqui quando falávamos de Bauru, inclusive Leonel, querido, ele e a Clélia, né? Aí olha o que ele me falou, eu assustei. Ele falou: "Pitório, tivemos ao longo dos últimos anos, 10 anos, três momentos desafiadores e vou colocar aqui em ordem de gravidade pro empresário, pro empreendedor, onde a gente se lascou".

Terceira posição, acredite se você quiser, pro empreendedor. Terceira posição, Dilma. Dilma arrebentou com a economia, destruiu a vida dos empresários, mas instruiu grande, hein? grande. Nós, o pinguim estava comigo na jornada, nós tínhamos clientes da rádio naquele momento que me chamavam pro cancelamento de contratos para dizer o seguinte: "Pitória, eu não aguento. Eu não vou

conseguir honrar o contrato com a rádio porque eu estou precisando demitir. Eu não vou conseguir honrar com a rescisão contratual. Eu não tenho dinheiro para pagar energia elétrica. Tá nesse nível, Dilma. Segundo, em ordem de estrago. Então,

terceiro, Dilma. Segundo pandemia, a pandemia contribuiu e muito para destruir o negócio de muitos empreendedores, embora este cidadão ele ele mantém eh estruturas em supermercados, então ele não foi afetado diretamente na pandemia porque a gente sabe, né, o supermercado continuou funcionando. você não pegava Covid no supermercado, né? Não pegava no ônibus lotado para ir trabalhar, você não pegava COVID em alguns lugares. Era um negócio interessante, né? Segundo o

próprio Eduardo Leite, algumas gôndulas eram necessárias serem fechadas. A gente fechar aqui algumas gôndulas, tal, porque naquela gôndula podia ter covido. Mas enfim. E sabe qual o primeiro lugar da destruição do empreendedor? Lula 3.

E você sabe qual o motivo? Ele tem hoje, nesse momento, abertas 14 vagas de trabalho e não consegue preencher em função de tudo que esse governo faz com relação aos benefícios, ao Bolsa Família, ao Vale não sei o quê, ao pé de não sei o que lá, destruindo o empresário. A fala desse meu querido amigo Leonel e da Cléria, a fala destes não é uma fala isolada, solitária. Outro dia um outro empreendedor que mantém sorveterias, rua e shopping, ele tira do bolso um papelzinho anotado por loja. Quantos não foram trabalhar?

Ele precisava de choreteiro. Ele estava trabalhando na produção de sorvete com acho que cinco unidades em Bauru. Ele correndo atrás porque não tinha naquele momento alguém para atendê-lo. Então esse empresário vira e fala assim: "Pitolei, o pior momento dos últimos 10 anos é o Lula 3. Mais que a pandemia, mais que a pandemia, olha o tamanho da destruição.

Só que o que ele vem promover agora com esse desenrola de 4 do 2.0 zero. Aí o que ele tá tentando me mostrar é o seguinte, é Ana eleitoral, vou tentar resolver o problema da turma usando do dinheiro da própria turma, o que é um absurdo. Entretanto, o cenário é de terra devastada, Olávio. É só um remedinho para um tumor que se alastrou pelo Brasil, que é destruição da economia por parte de Hadad, por parte de Lula. Ola,

>> às vezes a gente transita, amigo ouvinte, entre a elegância e o conteúdo. Tô eu aqui pensando se posso usar uma frase que fugiria a elegância, mas diria tanto no conteúdo, >> não combinaria com você. Você é muito elegante, Olavo. >> Então, perderemos a elegância com base nessa sua afirmação que me permite o trânsito. O governo Lula plantou um nabo na população. Esse essa é a colheita.

>> Tem um pouquinho mais de virgindade. >> Essa é a colheita. A colheita é essa. Que nabo é esse? Criou uma categoria de inadimplentes. Criou. A inadimplência

vem do governo Lula, vem de um gasto público enlouquecido, sem medida. Vamos lá. Vamos lá. Olha de a artigo novo. Mônica Bérgamo escreveu na Folha de São Paulo: "Mais pobres se individam por necessidade e não por consumo", diz pesquisa.

Interessante. Vamos conjugar na mesma página da Folha de São Paulo, na mesma primeira página, ganho bruto dos bancos com crédito é o maior desde pelo menos 2013. é o aumento do spread, a cobr a taxa que o banco cobra eh da para aquele para aquele que faz empréstimo daquele que paga na arrecadação de dinheiro. Um spread monstruoso baseado nos 15% de Selic que nós temos hoje, que é um juro altíssimo para impedir e consumo impedir inflação, estagna a economia, amarra a economia. Mas por quê? Porque o governo é gastão,

entende? Então tem que corrigir isso. E como é que nós caminhamos, amigo ouvinte, para essa para essa análise? O governo criou, o governo Lula 3 criou endividados, criou. Mais de 30% da população tem contas em atraso.

Que economia é essa? Que economia é essa? Um governo incompetente. Tá bem. esperar o que de Hadad que colou na prova de economia.

O governo criou endividados e não foram endividamentos voluptuários, foram necessários. Era para comer, era para comprar remédio, era para comprar roupa, não era para comprar artigo de luxo e criou agora no ano eleitoral o desenrola. Amigo ouvinte, se houvesse justiça eleitoral nesse país, eh, a haveria cassação de Lula por esse projeto. Haveria, porque ele criou o desfalque e depois vendeu, criou o problema e vendeu a necessidade. Vamos lá, só rapidamente sobre o desenrola para você, pra gente entender. O

desenrola falou assim: "Olha, eh, primeiro, taxa de juros de 1.99 ao mês." Amigo ouvinte, não se engane. O banco te espoliou com taxa de juros e 1,99 vai pegar o o parcelamento de débito que você vai fazer. Então aquela taxa de juro embutida mais 1,99% ao mês que dá 26,67 ao ano, que é alto, não tem benessando a taxa de juros do banco monstruosa para fazer esse acordo. risco do fundo de

garantia. Se você perder seu emprego, meu amigo, o que é bem possível, o que é possível, aliás, eh não terá parte do seu fundo de garantia. E o uso de fundo de garantia é uma falácia, porque o dinheiro sai da sua conta e vai para o banco. Você acredita em 90% de desconto? Nem eu. Não existe almoço almoço grátis.

Você já foi espolado, nós já fomos espoliado antes, não tem 90% de desconto. Se se há espaço para fornecer um desconto de até 90%, é porque a cobrança foi muito mais do que aquilo que era realmente devido e termino no risco moral. Esse desenrola, ele é simplesmente um um esquema de campanha, um esquema de campanha eleitoral que não fornece qualquer educação financeira para quem sai dessa crise. O juro continua o mesmo. Ah, desceu 05% os dois dois últimos meses. Não, nada, nada. E esse%

desce agora é só pro futuro. Imediatamente não muda nada. É só para manchete. >> Só para manchete. Na verdade é o galípolo, abrindo as pernas, porque com o cenário do do do combustível de de do Irã, jamais poderia ter ter havido uma redução de juros. Só só uma estratégia.

Tudo nesse ano é político. A a o óculos paraa leitura desse ano é o óculos da eleição. E o governo Lula te entrega ou nos entrega um desenrola com o único objetivo de tentar angarear voto. Mas só lembrando, quem caiu na dívida foi o próprio governor Lula que te colocou. >> Valteria, abuso de poder político e econômico. Não é uma fala do primeiro de

maio, dia do trabalhador. É campanha eleitoral, Walter. >> É claro. É claro que é campanha eleitoral, né? Mas é assim, eu vou além do Nabo, né? Vamos também paraa mandioca

ou para uma beringela, porque a coisa é a bitola é grande do que do que se imponha ao trabalhador brasileiro. Esse é o governo socialista, é isso mesmo. Esse é o socialismo deles. Socialismo que premia o rentismo em detrimento da produção do Brasil. Porque quem paga essa taxa de juro é quem produz. Vocês

vejam o seguinte, estagnou o agronegócio do Brasil, porque o cara tem que tomar um juro no banco para financiar a lavoura. Com esse juro, tomar um dinheiro no banco para financiar lavora com esse juro. Por isso que os agricultores quebram, porque o construtor eh não só o construtor, mas quem quer comprar um imóvel tem que se submeter a um financiamento imobiliário com um juro que parte de 15% ao ano. Onde é que isso funciona? No mundo? Eu pergunto a vocês,

e esse é o governo que diz que defende trabalhador e tem gente que acredita nisso e tem gente que defende isso? É sério, porque o cara que defende isso ou ele é muito alienado, doente mental ou é um grande sem vergonha. O que só pode ser? O cara tá pegando o dinheiro que é do trabalhador, né? é o fundo de garantia é um dinheiro que tá lá, que como disse o Olavo, é do salário do cara, é do dinheiro do cara que vai lá pro banco para fazer um colchão de liquidez dentro do banco, em última análise também para eh beneficiar os bancos. Aí pega um dinheiro que tá lá e

que é para comprar, por exemplo, um imóvel, ele fica 15, 20 anos lá numa empresa. Quando ele sai, ele vai comprar uma casa própria com esse dinheiro. Aí, por outro lado, ele estimula e financia e legaliza a maior taxa de juro do mundo, que faz com que o trabalhador fique endividado. Aí ele pega o dinheiro do próprio trabalhador, deveria ser para comprar um imóvel, um bem durável e e engana o trabalhador dizendo que tá ajudando ele para que ele pague as suas dívidas. Quando as dívidas, como vocês bem disseram, foi criada pelo próprio governo, pelo próprio Taxad, pela ignorância, pela incompetência desses caras e pela demagogia desses caras. E

tá fazendo e tá se apresentando como um favor e o Ministério Público Eleitoral fica quieto e todo mundo fica quieto. Então é um negócio, é um estelionato eh do tamanho do que é a esquerda, é o estelionato a Lapessol, é o estelionato a Lapetê. e ainda falam que defendem o trabalhador. Isso é uma das coisas mais vergonhosas que já foram feitas entre tantas coisas vergonhosas pela esquerda brasileira, com o aplauso dessas corporações, de professor universitário, de operador do direito e por aí vai. Eh, Olavo, eu lamento te dar uma informação, não é que 30% das pessoas estão endividadas, 80% das famílias estão endividadas e 30% não terão condição de pagar essas dívidas. Esse é o dado do

governo do Lula, né, que por outro lado estimula quem não quer trabalhar. E por isso, Pitoli, que esse que esse senhor empresário tá dizendo isso, porque quem conversa com o empreendedor no Brasil todo sabe que não tem uma mão de obra. Então, eh, a esquerda se especializa em estimular tudo ao contrário, é, ou seja, o mundo de cabeça para baixo. E fala em socialismo praticando a maior taxa de juro do mundo que beneficia só o rentismo e o sistema financeiro. Isso não é economia de mercado, isso não é ajuda trabalhador, isso é rentismo. E o

rentismo é a pior face do capitalismo. Porque capitalismo pode ser assim, privilegiar quem produz, privilegiar empresas, eh, e aí se pode falar em mudar a escala de trabalho, outras coisas, desde que se atenda o mínimo do necessário, que é ter meritocracia, quer ter gente para trabalhar, quer ter cultura de trabalho, quer respeitar essas coisas, mas não se respeita nada, só se quer tirar de quem produz e, por outro lado, encalacrar as famílias com uma taxa de juro como essa e na hora da eleição enganar as pessoas dizendo que tá fazendo um favor com o dinheiro delas próprias. Aí eu preciso lembrar do Garotinho. Anthony Garotinho disse numa entrevista certa vez, não há muito tempo, e veiculado aqui um trecho da dessa entrevista na verde, que é a cabeça do sistema. Quando a gente fala do sistema, que a gente precisa derrotar o sistema, a cabeça do sistema no Brasil é o sistema financeiro. Os bancos, os caras

mandam em tudo, em tudo. Eles dão todas as cartas. E esse é o motivo pelo qual eles adoram o governo de Lula. Esse é o motivo pelo qual eles apoiam o governo do PT. Deixa eu só te lembrar, o presidente Bolsonaro apresenta para o Brasil, através de Paulo Guedes, um negócio chamado Pix. Você vai se

lembrar, Pix? Quando chegou Pix, eu não preciso mais fazer doc, eu não mais não preciso mais fazer TED, eu não preciso mais pagar aquela taxa abusiva do banco que ganhava para poder fazer essa operação eletrônica de transferência de valor. Espera um pouquinho. Então eu não preciso mais ir ao banco sacar dinheiro vivo, porque eu consigo com segurança fazer a transferência ali. Aquela senhora que vai a manicure, aquele amigo que vai ao barbeiro, aquele amigo que vai ao mecânico, ele faz no Pix o pagamento. Então ele não precisa mais ir

ao banco correr o risco que nós corremos do Brasil da insegurança. Sim, hoje nós temos o Pix, só que o Pix fez com que estes que aí estão dominando o sistema perdessem algo em torno, salvo engano, de R$ 40 bilhões de reais. Por isso o sistema odeia Jair Messias Bolsonaro. Por isso o sistema tentava desde setembro, 6 de setembro de 2018 eliminar esse problema chamado Jair Messias Bolsonaro. Esse cara vai trazer problema pra gente.

Esse cara vai diminuir juros. Chegamos a 2% de juros em tempos de Jair Messias Bolsonaro, em tempos de Paulo Guedes. É certo, foi o momento. Tivemos a pandemia, amigo, na conta. E o Brasil, o país que consegue controlar a inflação, que foi menor que Estados Unidos e países da Europa no momento de retomada da economia, com um crescimento que chamou a atenção do planeta. Olha o

momento que vivemos. Entretanto, pro sistema, Bolsonaro é uma pedra, é um paralelepípedo no sapato. E como a gente faz? Elimina, prende o cara, prende, é mais fácil, anula de uma vez por todas e se morrer, melhor. Isso vai ficando claro, como a luz do sol.

Essa turma anda com o mercado financeiro, com o sistema financeiro. A Faria Lima detesta o Bolsonaro. Quem anda com quem? É só você ver. Então, para ficar claro e terminar esse assunto, Lula adora banqueiro. O Lula

que dizia defender os bancários é quem adora e defende banqueiro. E sabe qual o motivo? O motivo é porque banqueiro ganha muito em tempos de Lula. Será que só os banqueiros, Olávio? >> Perdão, perdão, não posso perder, cara.

Eh, a esquerda gosta muito de banqueiro, né? Muito. Esse sistema atual a a já vista vor caro, né? Ama banqueiro. >> Sim, mas aí não é a esquerda só. Aí é o

sistema se retroalimentando, né? Mas que que o que o >> que eu não posso chamar o Moraes de esquerda, mas Moraes é o cara do Conseguiu bloquear, >> beijou, desculpa, mas que beijou a mão da esquerda fortemente, se prestou a a atuar em favor da esquerda como no 8 de janeiro no inquérito. >> Mas por lá, porque era o único caminho para enterrar Jair Messias Bolsonaro. O sistema entendeu? E é importante a gente relembrar porque a gente tem uma eleição pela frente. O sistema entendeu o

seguinte. Alkim, o chuchu, fez 5% dos votos em 2018. Como é que Alkmen disputaria uma eleição com Bolsonaro em 22? Não ia dar. Ciro Gomes ia ia dar. Não, não ia. Quem era? Quem

era terceira via? O Sérgio Moro também não ia dar. Ei, mas espera um pouquinho. Então, esse cara vai ganhar de lavada no primeiro turno. Vai. Então a gente faz o

seguinte, o sistema se uniu, não é esquerda o sistema, hein? O sistema se uniu e falou: "Tira um bandido da cadeia porque é o único nome viável capaz de uma pesquisa eleitoral, dar o nome dele como primeiro colocado numa pesquisa e o povo falar: "Não acredito ele de novo em primeiro". Porque se fala assim, ó, Geraldo Alm em primeiro na pesquisa, todo mundo é rakar, né? Ciro Gomes lidera contra Bolsonaro. Pessoal que dá risada na cara. Vem aí Almoedo, vai

detonar na eleição pro Isso é uma mentira. Então o sistema falou assim: "A gente não é de esquerda, mas a gente vai precisar do Lulinha para justificar a derrota do Bolsonaro." Então o sistema ele vai se adaptando para não perder a oportunidade de estar no poder, como diria o Sarnei. Então lá vou mentindo em cima de mentira, né? contando sobre Lula, contando sobre o descondenado, contando. É isso aí. Nós

falamos bastante sobre a associação, né? Ninguém quer ficar perto de quem tá perdendo. Contudo, até aqui o sistema serviu intensamente à esquerda. >> Serviu intensamente e vice-versa, né? M.