---
video_title: "Esquerda tenta aprovar na surdina projeto que criminaliza quem questiona vacinas"
video_id: IvS0bS6AfzQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvS0bS6AfzQ
video_date: 2026-04-18T13:00:36+00:00
video_description: |
  O senador Jorge Seif (PL-SC) conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a esquerda, que está tentando aprovar, de maneira minuciosa, um projeto que criminaliza questionar e duvidar de vacinas.
  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vai pedir música hoje o Safe, hein? Segunda, terça e quarta vai pedir música. Já tá em casa, hein, Seif? Que já já pegou o café ali, Seif? Já água tá geladinha, tá tudo certo, Seif?

>> Tudo certo, Pitol >> tá em casa o Sefe. Ô, Seif, muito obrigado por passar por aqui. Antes eu queria que você só tratasse desse tema que você me mandou pela manhã, da Damares, o que te chamou, né, Damares para para enfrentar mais uma de Soraia Tronic. Que que tá pegando, Seif? Bom dia, Pitoli. Bom dia, bom dia,

Navarro e toda a audiência, espectadores da Aiv. Primeiro eu quero fazer aqui, Pitol, uma observação. Eu tenho profunda admiração pelo Silvio Navarro, pelo grande jornalista que ele é. E eu já deveria ter feito esse comentário, vê-lo dividindo essa bancada contigo. Os comentários dele eh realmente enriquece ainda mais o grande prestígio, a grande confiança do povo brasileiro, né, nesse grande veículo de comunicação corajoso.

Então, quero te agradecer e te parabenizar por hoje o Silvio Navarro tá compondo a Aure Verde e tocando esse programa de grande relevância política para o nosso país. Obrigado e um abraço, Silvio. Ô, ô, Pitoli. Veja bem, a a a Soatronique é campeã em fazer algumas leis aí para eh como fala, para lacrar, né? Teve lá aquele projeto da misogenia que eles, né, eu tive um embate lá na CCJ na ocasião que eles querem dizer criminalizar. Hoje o homem é

criminalizado. Você tá errado em ser homem. Nós sabemos que existem homens que abusam, homens violentos, homens que não aceitam fim de relacionamento. Não estamos discutindo isso e já existe ampla legislação, inclusive a Maria da Penha, que já coíbe esse tipo de prática. Agora, eh, colocou-se uma, né, há um tempo atrás, inclusive, infelizmente passou no Senado, não com o meu voto, eu tava licenciado por alguns dias numa viagem pro Marcos Pontes, mas é criminalizando crime de ódio, misogenia contra a mulher. Veja, eu

tenho 48 anos de idade, Pitolle. Eu não conheço nenhum homem que odeie mulher. Eu vim de uma mulher, eu tenho namorada, eu tenho filho, eu tenho tio, eu tenho minhas avós já faleceram, mas nossa vida é sempre cercada de mulheres. Agora o que que o que que acontece aqui no Senado? A gente vê muito isso, viu, Navarro? O que acontece quando você

começa o embate? Vocês podem ver, por exemplo, as audiências que Marina Silva veio aqui. Quando você começa um embate com um argumento e elas não têm saída, que que elas fazem? Ai, tá me desrespeitando porque eu sou mulher. Então isso virou uma fuga para fugir do debate, para fugir das respostas, para fugir das explicações que às vezes a pessoa não tem argumento, não tem base, aí usa eh a condição biológica de mulher para ficar, né, eh eh fugindo do debate e escapando e agora inclusive criminalizando a conduta do homem. E

agora a Sorronique criou um projeto, ela é ela é relatora dizendo o seguinte: "Quem disser desinformação contra a vacina, detenção de 2 anos e multa, o problema parece que é bonitinho, parece que o projeto é muito bom". Agora, ô, ô Pitolle, vocês lembram do Roberto Zabalos que quantas vezes, quantas pesquisas ele fez, ele junto com grupos internacionais mostrando que algumas vacinas eram ineficazes, que agora inclusive algumas dessas vacinas que ele e o grupo dele estudava, elas foram banidas da medicina. Então o seguinte, ele, isso porque ele é um médico. Imagina que amanhã o seu médico, seu especialista ou alguém chegue para você, Pit, olha, ó, a melhor vacina da, sei lá, da gripe é a vacina A e não a vacina B. Se alguém não gostar que você recebeu essa informação, vai dizer que é eh desinformação contra a vacina. Ou seja,

querem impedir o debate médico, querem impedir o debate de nós, querem calar a nossa boca sobre todo o tema. Então, logicamente, fomos lá, conseguimos tirar de pauta. Eu demorei um pouquinho para entrar com vocês, que nós estávamos lá com a Damares e o Girão aqui na comissão de assunto social para tirar esse e esse h esse projeto de lei esdrúchulo de pauta e logicamente deve voltar em algum momento, nós vamos combatê-lo. Mas vejam que é 24 horas, Pitóleo. Nossa vida aqui no Senado é apagando o incêndio e contra as coisas que querem calar o brasileiro, querem calar o médico, querem nos impedir de fazer discussões amplas sobre qualquer assunto, sobre mulher, sobre homem, sobre droga, sobre o que for, nós temos que ter a liberdade. E qual é o

limite da liberdade, Pitoli? A legislação já traz calúnia, injúria, defamação. Eu eu tenho opiniões livres. Até qual o limite? Até eu cometer calúnia injúri de formação. Então não

precisa, não precisamos de legisladores para criminalizar, Navarro a opinião de cada um de nós brasileiros, especialmente vocês da imprensa que discute tantos assuntos eh sobre política no Brasil. >> Sif. O Silvio tá remotamente conosco aqui no estúdio, Dr. Olá Pellegrina Júnior. E o Olá tem uma pergunta para você. Posso chamar de você, né, Seif?

>> Por favor, >> Seif, que bom, tá ter essa oportunidade de conversar com você. Temos o PL com a questão fechada em relação a Jorge Messias. Como você vê o resultado dessa questão fechada? Já se fala em que que Messias teria número suficiente de senadores. Eh, e conjulando a questão do Senado, até as críticas dos ministros ontem, o Senado reage, pode reagir em relação a Jorge Messias, a ao amassamento que tá enfrentando com as falas do ministro da STF.

Olavo, muito bom dia. Que bom estar interagindo contigo, meu amigo. O Pitoli me conhece. Tivemos inúmeras vezes juntos, pessoalmente, trocamos ideias, já fizemos viagens internacionais e nacionais juntas em prol do que nós acreditamos. Eu sou um cara muito sincero. As votações aqui no Senado

normalmente são 50 pro pros governistas e 30 pros oposicionistas. Então, impedir Messias não é tarefa fácil, tá? Então, isso é uma informação que eu dou. Só você acompanhar as votações no Senado Federal quando nós discordamos, que é o caso de Jorge Messias. Então, realmente nós temos uma média de 25 a 30 votos que seriam insuficientes se outros parlamentares não se juntarem a nós pelo voto, não. E fiquei feliz pelo PL o

Novo, que nós fazemos aqui, o nome é é bloco vanguarda. Fechamos questão, fechamos questão a favor da dosimetria, ou seja, todos vão votar sim a dosimetria no dia 30 e todos vão votar não no dia 29 pela indicação do Messias. E eu quero ler para você, Pitol, que não precisava o partido ter fechado questão. Vou ler para vocês um tweet que tá na minha lá no na minha na minha página do Twitter, dia 20/11/2025, a primeira indicação de Jorge Messias. Eu disse assim: "Votarei contra a indicação de Jorge Messias no Supremo".

E explico em apenas três pontos. Como a GU perseguiu o jornalista Alexandre Garcia. Dois, negou blindados que protegeriam policiais naquela mega operação do Rio. Vocês lembram? Ele negou negou blindados e policiais perderam a vida. E por último foi omisso

diante das fraudes bilionárias do INSS. Então, a minha opinião, o Brasil já sabe, tá nas minhas páginas sociais. E agora eu quero você. Eu sou evangélico, sou um cara combativo. De vez em quando, quando me agridem, eu também baixo a linha. E eu não tenho sangue de barato,

mas eu quero dizer para vocês que são evangélicos, que são católicos e que são espíritas, que é a grande base religiosa do Brasil. Sabe a conversa de que ele é religioso? Religioso defende a vida. Vocês, essas três categorias pitóli, evangélicos, católicos, espíritas, sabe que a a vida é um valor universal e inegociável. O dom de Deus é a vida.

E esse cidadão como advogado geral da União, o Conselho Federal de Medicina, você tem pastores ligando aqui pra gente mandando e-mail, tem padres mandando e-mail pedindo para votar sim pelo Jorge Messias. Só que vocês não sabem disso ou estão fingindo não saber. Com todo respeito às autoridades eclesiásticas do nosso país, o Conselho Federal de Medicina Pitol fez uma norma proibindo a sistolia fetal no Brasil. Para você, ouvinte, dona de casa, trabalhador, brasileiro de todo canto que tá nos ouvindo, a sistolia fetal é o seguinte. A criança ainda no ventre, com até 8 meses e pouquinho, quase 9 meses para nascer, recebe uma injeção de potássio, cloreto de potássio, se não me falha a memória, para paralisar o coração e matar. É um aborto. É um aborto em todo

sentido da palavra. E o CFM, Conselho Federal de Medicina, tinha proibido a historia fetal no Brasil. E o AGU foi lá, recorreu ao Supremo Tribunal Federal e derrubou a norma que o CFM eh tinha imposto. Agora eu pergunto para você, meu irmão padre, meu irmão eh eh eh pastor, diáconos, bispos, vocês acham que esse é um homem religioso que defende a vida? Então, as atitudes comprovam que não pode se basear só falar: "Ah, não, eu sou crente, eu sou evangélico, eu sou espírita, eu sou católico, eu sou diácono, eu sou não sei o quê". Não

adianta só falar, você tem que olhar a vida pregressa da pessoa para chegar a uma conclusão. Então, por esses motivos, lá atrás, em novembro de 2025, Pitoli, eu já dizia: "Eu não voto em Jorge Messias". E ontem, graças a Deus, a bancada toda do PL do Novo aqui no Senado Federal vai dizer não a Jorge Messias. Olá, >> perfeito. Seif Silvio Navarro. Pois não,

Silvião. >> Senador, bom dia. Primeiro lugar, muito obrigado pela generosidade, pelas palavras e parabéns por lembrar dessa questão em relação a Jorge Messias e por se manifestar publicamente sobre como vai votar em relação a Messias, porque tem muitos senadores, isso causa espanto, que dizem que estão indecisos ou que não abrem o seu voto num momento como esse que o país vive e num ano de renovação de boa parte das cadeiras do Senado. Rapidamente, senador. Queria ouvi-lo também sobre outra notícia espantosa, essa de que o ministro Alexandre Moraes abriu um inquérito para investigar Flávio Bolsonaro pelo que ele disse, pelas verdades que disse em relação à Lula da Silva. Será que vamos viver um filme

parecido com aquele de 2022? >> Navarro, eh, para mim, para mim é surpresa zero. Ninguém se surpreende mais com as atitudes de de Morais para defender Lula. Isso nós estamos vivendo nos últimos 4, 5 anos. Tudo que sai da boca da direita do Bolsonaro dos conservadores é criminalizado. É e que

tentaram me caçar durante 3 anos. Estão atrás de Carlos Zambelli. Até o o Eduardo Tagliaferro, não sei se você acompanhou, ele fez uma sessão remata conosco na comissão de segurança pública. O cara que era assessor do Morais disse como funcionava dentro do TSE. O cara era assessor, era braço direito, denunciou várias coisas, só que quando ele denunciou, ele virou criminoso. O cara tá na Itália, querem a

deportação dele para jogar ele no fundo aqui da papuda, num fundo de uma cadeia. Então, infelizmente, tudo isso que nós estamos vendo na nossa Corte Suprema, a culpa, e eu preciso pedir perdão ao Brasil, a culpa é do Senado, porque durante muito tempo fizemos cara de paisagem, não, harmonia entre os poderes, não vamos interromper, vamos dialogar, vamos dialogar, vamos dialogar. e deu no que deu. Então, logicamente, nós não vamos concordar com a atitude de Morais, mas não me surpreende. Enquanto o Senado não for renovado, enquanto nós não tivermos uma atitude de começar a abrir investigação sobre condutas delituosas e abusos de que seja quem quem quer que seja, seja de ministro, seja de político, seja de gente do executivo, seja do de ministros do executivo, a a essa bagunça, essa baderna eh vai continuar. Então, eh, falta hoje no

Senado realmente o seu poder constitucionalmente cedido, que é o poder de pesos e contrapesos, o peso de investigar. >> Seife, muitíssimo obrigado, Seif. Já entendeu que você tá em casa, né, irmão? >> Ô, Pitol, obrigado. Você falou que eu poderia escolher uma música. Eu não vou

abrir mão não. [risadas] >> Qual, qual vai? Ó, se vou me colocar à disposição para cantar. Você que escolhe. Olha, [risadas] em relação àqueles que roubaram os nossos velhinhos do INSS, em relação a todos envolvidos no Banco Master, tem uma música de Bezerra da Silva que está na boca do povo, que diz assim: "Você vai me ajudar?" Se gritar, pegar ladrão?

>> Ah, mas não vai ficar nenhum safe já. Ó, [risadas] safe, ô pinguim, aquela sirene lá, a sirene. Pinguim, a sirene. Ô, safe, quer ver só? Não ficar ninguém quer ver só, ó.

Aí já não fica ninguém mais safe. Já todo mundo se escondendo. Tocou a sirene, ó, pinote. Valeu, seif. Fitoli, Silvio, Olavo, muito obrigado pela oportunidade. Contem sempre conosco.

Deus abençoe o nosso Brasil e vamos vencer, não vamos desistir. >> Vamos em frente, Jorge Safe conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.