---
video_title: "Haddad afirma que taxação do Pix foi proposta criada pelo governo Bolsonaro"
video_id: h-vAZHAyG_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-vAZHAyG_w
video_date: 2026-04-20T13:30:47+00:00
video_description: |
  O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad, afirmou neste domingo (19) que a proposta de “taxação do Pix” teria sido uma ideia do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Em publicação na rede social X, Haddad também declarou que a liquidação do Banco Master é um mérito do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Já tem informação na voz de Wellington Barros. Fora Barroas. >> Pitoli. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse ontem que a taxação do Pixia do presidente Bolsonaro. Em postagem no X, ele afirmou que a liquidação do Banco Master é um mérito de Lula. Ele disse o seguinte: "A

taxação do Pix é a ideia do Bolsonaro, a liquidação do máster é mérito do Lula. Bom domingo. É, essa publicação feita pelo Hadad Ptoli. É uma resposta a uma publicação feita pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, que diz e coloca na conta do Lula o escândalo do Banco Master e também diz que quem criou o Pix Bolsonaro, porque a narrativa utilizada agora pelo PT é de que o Flávio teria intenção de acabar com o Pix, teria estaria junto aos Estados Unidos fazendo uma uma tratativa para acabar com o Pix. É um absurdo, porque quem criou o Pix, o esse sistema de pagamento foi criado no governo do ex-presidente Jairo Bolsonaro. O PT tem usado essa

narrativa, Ptoli, para dizer que o Flávio é o candidato que acabaria com o Pix. E é por isso que há já no, pelo menos nas redes sociais, esse debate e do ponto de vista de cada uma das pré-campanhas a resposta aos ataques sofridos pelo adversário. Então o Flávio fez um vídeo falando sobre esse tema e em troca o Hadad deu essa resposta que a taxação do Pixia do Bolsonaro e que a liquidação do Banco Master, sim, essa é mérito do governo Lula, pelo menos na ótica do Fernando Hadad. Então, eh nós, importante sempre lembrar que em 2025, Pitólio, nós tivemos aquela questão que o governo tentaria, ou pelo menos já estava com negociações avançadas paraa taxação do Pix. Depois veio a público, disse que não, que era um sistema de monitoramento eficaz para evitar de dinheiro. Depois o vídeo do Nicolas

Ferreira com mais de 100 milhões de visualizações. >> Bom, Olavo Walter Nagelstein tá pronto para conversar conosco. Nós temos dois assuntos numa notícia só, que é a questão do Pix e a questão do master Olaf. E quando a gente fala de Pix, a gente tá falando de taxação que foi contida a partir do vídeo do Nicolas. A gente precisa fazer justiça, né? E o

Nicolas naquele momento conseguiu conter. Porque como é que lida a esquerda? A esquerda, por exemplo, vou dar um exemplo prático aqui. Lembra que num determinado momento apareceu uma camisa da seleção brasileira vermelha? Lembra? A Nike, a CBF,

né? Os caras lançaram ali uma ideia, aí depois vieram falaram: "Não, isso é mentira, você não tem nada a ver. Você acha que vai fazer balão de ensaio?" Os caras jogam a ideiazinha, lembra do Vai que Cola? [roncando] Vai que Cola, né? Não é que vermelho ficou

bonito mesmo? É assim que os caras trabalham. >> Brasa, né? Vai brasa, >> vai brasa. O Canarin, o amarelo Canarin, né? Eles tem dessas, eles vão jogando

com as ideias e vai que passa, vai que ninguém discute, vai que ganha corpo. Gostei desse vermelho, hein? Um vermelho Ferrari da minha camisa da seleção, né? Ferrari, não sei como é que eles iam falar. Tem o Canarin e o Ferrari, não sei como é que eles iam falar. lá. Mas

veja, eles vão jogando balõezinhos de ensaio. E a história do Pix, como diria o amigo meu do Rio, o do Pixy, né, do Rio, o cara ia tentar, ué, vai que cola, vai que cola. E o Nicolas veio com aquele vídeo e gerou essa possibilidade. Então, a história de Flávio acabar com o Pix, isso é mentira. Só tem uma questão pra gente depois falar de Master. Olá

Walter, vamos Pix. A questão que mais me incomoda é saber que tem dinheiro público para impulsionar, engajar, são verbos usados hoje para uma publicação nas redes sociais. Descobrimos dias atrás que o PT de Lula, essa porcaria, tava dispondo R$ 370.000 R$ 1.000 nosso. Nosso, que é do fundão

partidário que ainda não recebeu fundão eleitoral, é do fundão partidário. Dinheiro nosso para alavancar e impulsionar e engajar publicações mentirosas. Olavo, o nosso dinheiro é utilizado pelo PT para mentir e ninguém faz nada. Por quê? Essas publicações ganham impulso, impulsionamento nas redes sociais, com influenciadores mentirosos, que a gente tá descobrindo quem é quem nessa parada toda para mentir. E aí essa justiça

eleitoral que adora a esquerdinha, adora o PTzinho, demora para tomar a decisão e a mentira fica rodando dias. Só que fica rodando dias, repito, com o nosso dinheiro impulsionando. Porque é o seguinte, a publicação da esquerda, para ficar muito claro para quem nos ouve, a esquerda tem baixíssimo engajamento nas redes sociais, baixíssima. Aí coloca lá uma publicação sem pôr dinheiro, a publicação não vai, ela não propaga, ela não anda. OK? OK. Aí eu faço uma

publicação mentirosa e ponho R$ 370.000 R$ 1.000 em cima, o negócio anda, propaga, vai aparecer até para você que é bolsonarista, vai aparecer um vídeo do PT. Por quê? Pagaram para chegar, só que pagaram com o nosso dinheiro para mentir. Mais uma vez, Olavo, nós

precisamos entender a justiça eleitoral devagar, devagarinho, ajuda estes que mentem nas redes, Olávis, a esposa do presidente vai lá, curte, né, a aquele pessoal do choquei, depois o pessoal do choquei vai preso, lavagem de dinheiro, enfim, é mais ou menos esse ritmo dessa desse impulsionamento é bastante interessante. Agora, amigo ouvinte, hadad dizer que Flávio pretende acabar ou taxar o Pix, essa informação tem a mesma credibilidade. Presta atenção nisso. Essa informação tem a mesma credibilidade que tem Lula na igreja rezando. É o mesmo conteúdo, igualzinho, igual você olha, você fala assim: "Putz, >> o problema é que tem gente que acredita, né? Eh, mas tem gente que opta por

acreditar, né? Tem gente que acredita que a tare é plana. Fim, tá? Ah, então só um ponto interessante foi divulgado nesse nesse final de semana que a estratégia de Lula paraa eleição é associar, é buscar uma associação da imagem de Flávio como subserviente a Trump. Sério? Então, podemos esperar tudo e

qualquer coisa nesse sentido, bem a cara, bem a cara de um governo que não tem o que apresentar. Então, quando não tem o que apresentar, tem que criar mentira, como essa da taxação do Pix ou do término do Pix. Taxar o Pix é condená-lo à fatalidade, é acabar com com o instituto, não funcionaria mais. E não tem coerência, Flávio Tacharo Pix. Só lembrando, amigo ouvinte, quem qual foi o governo rei das taxas?

Governo Lula, rei da tributação, governo Lula, porque gasta feito um maluco. Quase 1 bilhão, bi bilhão, quase 1 bilhão gastos com viagem ao exterior. 6 bilhões gastos com viagem do interior dentro do Brasil. Pá, precisa arrecadar, né? Agora finalizo com a piada. A piada

é, se você já leu essa, taxa, eh, ca eh, perdão, >> eh, >> Hadad, olha, não é muito nome, Hadadirá e utilizará na sua campanha o nome Tachad, assumirá o nome Taxad. Eu não sei, mas talvez. É sério, cara. Eu li isso. Ele assumirá, ele ele pretende ressignificar o apelido.

>> Não sei como vai ter um milagre do marketing. >> Eu sou taxad mesmo. Ferrei você. É. >> É.

>> Me Eu sou Tachad. Me ferre. >> É mais ou menos isso. Deus do céu. >> Hadad pretende ressignificar o apelido e usar. Olha, se nós não chegamos no

final, no fim do mundo, estamos bem perto.