---
video_title: "A burocracia do governo que prejudica o aronegócio | Análise de Celso Ricardo"
video_id: 6bFj3vIpjJE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bFj3vIpjJE
video_date: 2026-04-22T20:00:04+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, comentarista de agronegócios da Auri Verde Brasil, fala sobre como as burocracias impostas pelo governo estão prejudicando o setor.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Celso Ricardo, meu convidado a partir de agora. Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio. Chegou até Auri Verde por indicação de um amigo meu, o tal do Jair, conhece Jair? Jair Messias Bolsonaro indicou, falou: "Pitolei, traz o Celso Ricardo pra programação da Oliverde." E pronto, aqui está mais uma vez por aqui. Celson, bom

dia, seja bem-vindo, Celson. Bom dia, Pitolei. Prazer estar contigo de novo. E eu quero te dizer uma coisa que eu tô achando maravilhoso. >> E a Auri Verde tem uma audiência a nível de Brasil fantástica e o pessoal de Santa Catarina ali da UDESC, da universidade, onde eu vou dar uma palestra amanhã para um grupo de jovens, o professor André Felipe te mandou um abraço. As pessoas vivem Aur Verde.

Parabéns pela tua audiência, Pitoli. >> Que coisa boa. Como chama? André Felipe, >> professor André Felipe da UDESC, da Universidade Estadual de Santa Catarina. >> Que honra, que aliás uma família amiga, Cels tá mudando pro estado, vizinhos meus, né? Ontem eu vi o caminão de

mudança, tal, e fomos conversar, tão indo para Santa Catarina, né? E aí eu disse que orgulho, né? tão indo por um estado conservador. Vejam, professor de uma universidade pública que ouve a verde. Isso aí por si só já é diferente de tudo que a gente conhece. Aqui em

Bauru, por exemplo, Celsor, nós temos duas públicas. Temos a USP, Universidade de São Paulo, e a UNESP, Universidade Estadual Paulista. Essa turma me vê vira o bico. Pelo amor de Deus, por quê? É canhotada braba, braba, braba, braba, né? Eu não

tô nem aí pr os caras, mas sabia que em Santa Catarina, né? um professor de uma instituição pública, eh, ouvinte da Orivet, você pode ter certeza que tudo tem tudo para dar certo. Por isso que é o estado mais conservador do Brasil, pujante, cresce, né? Números impressionantes, o crescimento de Santa Catarina faz sentido. Então, ao professor André Felipe Daldesque, meu muito obrigado pela audiência. Que

honra, Celsão. Celsão, queria falar contigo sobre um artigo que você escreveu. Ah, e o título é o seguinte: Agro não aceita a prisão perpétua da burocracia ambiental. Diante de título, a gente, ele é intuitivo, né, e conclusivo, fico imaginando como estaria o Brasil sem essa bola de ferro nos pés chamada burocracia ambiental, Seç. burocracia ambiental, ideologia política. Eh, Pitólio, eu tenho certeza

de uma de um fato que eu vou te dizer agora. Se o Brasil, como tem produtores rurais extremamente preocupados com o meio ambiente, somos o país que podemos dizer entre as grandes potências agrícolas, quem mais preserva. Se nós tivesse um assistencialismo um pouco maior ou que o Brasil em termos de governo federal não criasse tanto problema, nós não só dobraríamos a produção, como poderíamos até triplicar. Mas as questões ambientais no Brasil, elas viraram eh algo que realmente está confrontando o nosso produtor. E eu posso te dar alguns aspectos. Eh, nós

estamos agora, né, no Brasil com relação à trava do crédito para o produtor rural, que sem ele não produz, através de uma imagem de satélite que não transmite a realidade do que está acontecendo, mas se ela identificar algum problema, automaticamente o crédito está cortado. Eh, e uma das armas que o produtor rural teria, Pitóle, seria o cadastro ambiental rural, que foram entregues mais de 8 milhões já. E até agora 8 9% só foi validado. Nós temos uma janela de produção. O agro trabalha com janela e o governo federal cria burocracias e mais burocracias. E recentemente nós tivemos

um caso em Sinope que to que ainda bem que a justiça do Mato Grosso eh intercedeu. Uma propriedade rural ficou 18 anos interditada, sendo que ela já teria resolvido o tal problema ambiental há muitos anos, mas ela ficou 18 anos eh sem poder produzir devido a um fato ambiental que não que foi mal resolvido. E nós podemos pegar outros santos que nem a ICM Bill no norte do país, né, que destruiu propriedades rurais, onde produtores estavam a mais de 20 anos e o próprio governo atual que já vem desde a época do Lula, não eh realizou eh o cadastro dessas pessoas, não legalizou, mas teve a desonra de mandar um grupo ir lá eh desabilitar essas pessoas, tomar portas da terra, destruir tudo que essas pessoas construíram há muitos anos. Então, realmente o agro tem vivido uma pressão ambiental muito grande, pitólio. E eu não entendo por, sinceramente, o produtor rural vive conforme a o que a legislação manda, mas é um adversário político, né? Pelo jeito que tá ali, o

governo não está medindo esforços para complicar a vida desse produtor a cada dia. >> Celsô, vou te contar uma coisa com profundo pesar. O ex, agora ex porque se licenciou para para poder disputar uma cadeira no na Câmara, o ex-presidente do IBAMA foi durante toda essa gestão de Lula presidente da do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente, o Rodrigo Agostinho. Ele é o pior prefeito da história da minha cidade. Nada se compara ao rastro de destruição deixada pela deixado pela administração desse cidadão chamado Rodrigo Agostinho. Alguns aplaudem o

governo porque ele colocou asfalto, né, como se não fosse obrigação do poder público cuidar da infraestrutura, enfim. Mas eu olho assim, eh, eu não gosto do Rodrigo. Aliás, eu tenho uma frase aqui em Bauru que é quem anda com Rodrigo não anda comigo, né? Só para você ter uma ideia, Celsô, ele recebeu em 2009 autorização e dinheiro a fundo perdido do Ministério das Cidades, do então governo Lula, para construção da estação de tratamento de esgoto em Bauru. Bauru produz 400 L de esgoto por segundo, que ainda é jogado em Natura, toda essa quantidade jogada em Natura no rio Bauru, que corre pro rio Tetê, destruindo o rio Tetê Bauru pra frente, que é um rio endorreico, né? Ele corre

para dentro, deságua no Paranzão, eh, e destrói o rio Tetê. E esse cidadão, presidente do IBAM entregar a obra prevista a entrega para 2016, quando ele ainda era prefeito. Só para você ter uma ideia com quem a gente tá lidando. Esse cidadão só piora a condição comigo, né? se é que ele ainda gozava de algum prestígio. Quando eu

soube, Celson, e você deve ter mais informações sobre isso e você acaba de trazer parte dessa informação de propriedades, por exemplo, no estado de Rondônia que foram invadidas, eu posso chamar assim, porque o cidadão tinha posse da Terra desde 1982. A propriedade é invadida por agentes do IBAMA. essa turma aí queimaram a a o a plantação de café, produzindo café, queimaram a plantação, queimaram a casa do cara, inclusive com a moto, o único veículo do da daquele produtor, e queimaram a moto do cara, tratou, queimaram tudo, tudo. Como é que eu vou respeitar um cidadão como esse, que na condição de presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente joga contra um brasileiro que trabalha? Essa realidade ou essa história que eu acabei de contar não é um fato isolado, infelizmente, Celso, com certeza, Pitôle. Aquelas ações que

aconteceram no norte do do país, na minha opinião, no meu posicionamento, foram atos de vandalismo e até terrorismo, por não dizer, né? produtores rurais que estavam na terra, estavam produzindo. Eh, a terra ainda não tinha sido eh notificada como da de propriedade desse produtor por incompetência do próprio IBAMA, do próprio governo. E se nós pegarmos Pitola e analisarmos a a essa situação toda a nível de Brasil, nós podemos nos entender. Até porque eu estava acompanhando as notícias anteriores, né?

E eu posso te garantir que o Brasil hoje é uma nação moralmente falida em todos os aspectos. Nós temos uma falência dentro do governo federal, na própria instituição do STF, pelos fatos que estão acontecendo e vindo à tona. O Congresso Nacional tem parte que para mim moralmente está falida. E essas ações, Pitóle, vão intercedendo na situação do produtor rural nos aspectos ambientais, como nós falamos. A COP 30, aquela vergonha que foi no Brasil, foi para desmoralizar o produtor rural. Nós

tivemos ações do STF com relação à insegurança jurídica, marco temporal, desapropriação de terras produtivas por não cumprir a função social. Olha o desencontro, né? Quando uma propriedade rural ela é produtiva, ela automaticamente tá cumprindo com a sua função social. E isso tudo para quê? para alimentar um sonho de um MST, né, de uma reforma agrária que não tem o vínculo social como é pregado. Nós

estamos falando do próprio Incra e TCU, que já mostraram que a reforma agrária no Brasil não deu certo. São mais de 80 milhões de hectares, muito mais área do que a agricultura usa, porém 30 40% só é produtivo e eles querem desapropriar terras ainda. Aí nós vamos vendo o tamanho da bagunça interna que tá dentro do Brasil, Pitólio. E o pior de tudo, né? Não, não, não v não temos como ver esperança se seguir esse tipo de raciocínio que nós temos no Palácio do Planalto. A esperança é que mude, o

Flávio venha como presidente, mas é muito bom que o Flávio tenha consciência de tudo da maneira correta, saiba e entenda o que está acontecendo para poder entrar já tomando medidas para resolver esses problemas. Pitório. >> Se ele ouvir o conselho do pai, Flávio vai te ouvir. Porque se o presidente Jair Bolsonaro pediu para eu te ouvir, se ele ouvir o conselho do pai, Flávio tem acesso ao pai. Jair, se ele ouvir o conselho vai te ouvir, né? Desejo isso,

Celson. Nesse sentido ainda, você falando de NST, tem um outro causo, né? A gente tá contando os causos aqui hoje. Tem um outro e é isso, é é fato. Um amigo, uma propriedade rural invadida pelo MST, teve ali algumas árvores que foram eh derrubadas pelo movimento. Pelo

movimento. Não sei quantas, Celson, não, não vou precisar. Poucas árvores, mas árvores que foram derrubadas. Tomou uma multa, salvo engano, 27.000 por árvore. É um negócio assim

incalculável, inimaginável. Ele entrou com no processo dizendo assim: "Não fui eu que derrubei, foram [roncando] os invasores, foram esse grupo terrorista chamado MST, que invadiu, derrubou a árvore ou derrubaram as árvores e a multa tá chegando para mim. Foram eles que todas as imagens, imagens do movimento derrubante, tal, quem pagou a multa, Celson, o produtor rural." Então veja, esse é o Brasil dessa injustiça ou de que tenta colocar a todo tempo medo em quem produz. Celson, >> é esse essa é a ideologia política que nós estamos vendo, né, Pitol? Desde a

desde o dia que o Lula assumiu, chamando o produtor rural e o agro defascista e ele conseguiu eh manipular essas instituições que todas praticamente estão declaradas contra o produtor rural. Nós lembramos no ano passado, que foi também as questões das queimadas, eh produtores rurais arcaram com um prejuízo absurdo, eh, por queimadas na sua propriedade rural, que não foram causadas por eles também. Eles conseguiram provar na justiça, mas eh tiveram que arcar com esse problema. E tu falou uma situação muito clara, Pitóle. O MST para mim também é um grupo terrorista. Eles não invadem terras

improdutivas. Eles querem as sedes das propriedades muito bem organizadas, simplesmente para eles somarem posses. Como eu disse, eles não conseguem comprovar ou não conseguem aplicar a produtividade em 50% das áreas que já foram doadas desde 1981. Então, que movimento social é esse que não trata eh de colocar essas pessoas para conções? A grande maioria posse da terra tem. sem ele não consegue

terra acesso a crédito e ele acaba virando uma massa de manobra somente para movimentos desse eh padrão que não busca realmente dar condições para quem quer produzir, mas simplesmente causar o caos e a insegurança no Brasil, que é marca registrada do MST, né? >> Exatamente. Agora a gente, qual o caminho pra gente se libertar dessa prisão perpétua no teu ponto de vista, Celson? Pitolle, eu me preocupo muito com a situação do próprio Ministério da Agricultura. Eu sou muito direto em dizer e a gente tem debatido isso a nível de Brasil. Nós não encontramos

ainda um Ministério da Agricultura encaixado com um agro. Essa questão de sucessão política preocupa porque as preocupações políticas nesses casos de deputados e senadores eh como ministro é reduto eleitoral, é uma questão própria, pessoal, e isso preocupa muito enquanto nós não tivermos um um um ministério da agricultura independente com incra sobre o seu comando e todas as outras questões, conado. Mas para isso nós precisamos de um ministro capacitado. Quem entenda de legislação, que entenda de eh políticas públicas, Pitóleo, nós não vamos ter a resolução, porque se nós analisarmos agora Carlos Fábos, vamos pegar esse último governo. Eh, o governo federal foi totalmente contra o produtor e Carlos Fábicou quietinho, né, acuado, porque talvez se ele falasse alguma coisa, ele seria destituído do cargo.

Então, enquanto nós não tivermos um ministro nomeado com capacidade e competência, entendendo o Brasil das fronteiras para fora e das fronteiras para dentro, tendo condições de definir uma gestão específica pro ministério, que teria que ser a maior passa, né, eh, referente ao agroitólio, enquanto isso não acontecer, infelizmente nós não podemos eh credenciar outras instituições para fazerem a frente do setor. O Ministério da Agricultura precisa ocupar a a o seu lugar, ele precisa ter a pasta que realmente vai fazer essa conexão do campo do produtor com Brasília. Hoje nós estamos vendo é um distanciamento cada vez maior, porque infelizmente não temos ministros capacitados no Ministério da Agricultura muito tempo para fazer essa gestão e alavancar esse produtor rural que precisa tanto de proteção, assistência, orientação e acompanhamento. Nós estamos vivendo no Brasil o lobby, o lobby do ministério paraa indústria, pros bancos, paraa China, enfim, as preocupações não estão sendo o produtor rural. Ele fica para quarto, quinto, talvez assunto importante. E eu vejo que essa máquina

produtora, chamada produtor rural, para um país que vive de commodes, eh, commodities, pitóleo, precisa urgentemente da atenção de Brasília e em especial do Ministério da Agricultura. Mas vai ter que ter eh também coragem, quem assumiu o posto, Celson, para tentar desaparelhar, hein? Porque a gente sabe, um ministro da bom ministro da agricultura sozinho ou ali com o segundo escalão bem preenchido, não faz nada, hein? Porque tem gente que aplaude o que o IBAMA faz, tem gente que aplaude o que o ICMB faz. Então vai ter que ter coragem para tentar limpar a estrutura dessa história em Celson, >> Pitolle, eh essas entidades, se fizessem o trabalho delas da forma correta, eh, eu seria a favor desses movimentos. Mas

o que nós estamos vendo é essa danada da ideologia política, fazendo com que instituições como essa trabalhem totalmente de forma diversa dos interesses do produtor. Quem destrói, quem desmata, quem acaba causando caos no no setor primário, no campo, não é o produtor rural, são esses grilheiros, são essas pessoas que estão abusando da terra em todos os aspectos. Agora, se nós pararmos para dar uma analisada, existiu no ano passado uma certa reunião em São Paulo, em um determinado hotel, onde, por exemplo, terras degradadas do Brasil, que são muitos, são milhões de hectares, foram oferecidos pra China na época para recuperação e produção para ela, China, para uma produção própria. Então hoje se nós falássemos em MST, se nós falássemos em preocupação realmente com a vegetação, nós teríamos que partir de um princípio da recuperação dessa terra, tornar ela produtiva e se não eh for produtiva pra agricultura, para nós reflores. Então existem meios, caminhos para se trabalhar correto, sem ideologia política. Nós podemos tornar o Brasil,

sim, uma potência ainda maior em termos de produção de alimentos e trazer uma referência de sustentabilidade ambiental. Mas não é o que nós estamos vendo desde a época do Lula, desde o primeiro governo. É destruir a moral do produtor rural, fazendo com que ele seja realmente o grande criminoso eh ambiental. E a gente sabe que não é. Então, se nós tivermos um presidente preocupado com um agro que joga na economia mais de R 4,5 trilhões de reais, que pode avançar, que pode agregar valor e tornar o Brasil uma referência de qualidade, como Austrália, como Uruguai, Argentina, o próprio Estados Unidos, um presidente da República que tenha ciência disso entrega o Ministério da Agricultura nas mãos de um ministro ou uma ministra competente, sem ideologia política, um profissional, não pode ser político. Um

profissional deixa trabalhar. Eu tenho certeza, Pitóleia, que tanto o mundo que já devastou as suas florestas, com certeza vai aplaudir e vai fazer assim do Brasil uma referência, não só em produção de alimentos, mas também como preservação ambiental. Olha, >> este é Celso Ricardo passando por aqui pela Auriverde às quartas-feiras falando sobre o agro conosco. Aliás, Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio. Celsô, um abraço pro professor André Felipe da Oddesc. Boa

sorte na tua palestra por lá. >> Obrigado, Vitólio. Um abraço para todos aí. Até quarta-feira que vem. Obrigado.

Valeu, Celsor.