---
video_title: "Revolução de 1932 inspira reação contra a atual crise institucional brasileira"
video_id: -QYVpb6niK0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-QYVpb6niK0
video_date: 2026-07-09T20:30:22+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vai dar certo. Então vamos lá. Para nosso programa ficar ainda mais interessante, eu vou apresentar para vocês um vídeo hoje que foi feito pelo deputado federal Luís Felipe de Orleans de Bragança, lembrando 32. Solta aí, Luiz.

Há uma chama que mor.

Agora [música] pode e deve ser assim. Agora, a gente não pode deixar passar em branco o momento brasileiro. Temos que lutar por uma nova constituição no Brasil. Mas para isso antes, a gente tem que definir que Brasil nós queremos, porque você só vai definir uma Constituição a partir do modelo de estado que você definir. Não pode colocar o carro na frente dos bois.

O nosso problema é exatamente esse. Hoje a gente tem uma Constituição que não reflete o que o Brasil e o brasileiro querem. Então vamos mudar Brasil, vamos tomar vergonha. Não tem outra saída. Gerson Gomes, meu coronel, seu cabo da faxina já tá aqui agitando geral pra gente começar a discussão séria. O

Brasil que a gente quer. Saudações. >> Pois é, Serrão. E é um dia que deve provocar em todos os brasileiros, não somente nos paulistas, um momento de indignação, de reflexão. Perdão. R falou aí que isso é uma

>> quando quando nós eh comparamos, né, com a história do Brasil, nós já tivemos sete constituições. E é interessante que a Constituição de 1988 talvez seja a segunda ou terceira mais longeva, mas disparadamente a mais longeva que durou mais foi de fato a Constituição dentro do período imperial de 1824, né, logo depois da declaração da independência que durou 65 anos. Mas o que me chama atenção é que essa constituição que durou 65 anos durante o império, ela teve apenas uma emenda. muito parecido com o processo aqui dos Estados Unidos, em que a gente tem a mesma Constituição desde a declaração de independência e com poucas emendas. E nós tivemos essa experiência de uma estabilidade. E só para que a gente

tenha uma ideia, eh eu perguntei aqui pro Grock agora, eh, até o momento, ou seja, a Constituição de 1988, que foi a última que nós temos e que já tem eh quase quatro décadas, né? 88, 98, 2008, 2018, quase quatro décadas, essa Constituição já teve 139 emendas e é uma constituição gigantesca que foi feita para reagir ao período dos governos militares e inseriu um monte de questões e de detalhes que inclusive há vários que até hoje não foram regulamentados, por incrível que pareça, e um deles, um dos mais emblemáticos e que enseja até o momento que as Forças Armadas vivem é justamente o artigo 142, que tem três missões constitucionais para as Forças Armadas e tem uma segunda missão ali que fica entre a primeira e a terceira que todos nós conhecemos bem, que é a defesa da pátria e a garantia da lei da ordem, o famoso GL. Mas tem uma segunda missão que estava em todas as constituições, inclusive a de 32. Ela só não esteve presente na polaca ali de 37 ali durante a ditadura Vargas, mas em todas as constituições ela esteve presente que é a garantia dos poderes constitucionais. E nós vivemos hoje numa crise institucional no país em que muito do que se debate é exatamente da constitucionalidade.

E hoje nós temos um país que está eh passando por uma crise gigantesca, porque os poderes da República, justamente esses poderes que, segundo o artigo 142, são garantidos pelas Forças Armadas, né, a garantia dos poderes constitucionais, mas ninguém nunca soube, debateu, discutiu como é que esses poderes constitucionais são garantidos pelas forças armadas. E estamos nesse embróglio hoje com oficiais generais presos, um julgamento farco, uma perseguição política. Estamos aí com a lei da dosimetria que foi votada, foi vetada, o veto foi derrubado. Nós temos milhares de famílias de brasileiros patriotas que estão sofrendo a perseguição política, aguardando que o Supremo Tribunal Federal eh faça valer aquilo que o Congresso decidiu para mitigar, né, digamos assim, esse momento que nós vivemos. Então, Serrão, é uma tristeza, mas parece que essa Constituição de 1988, nem essa, a chamada Constituição cidadã, tem sido respeitada e pelo contrário, o próprio Supremo Tribunal Federal a tem rasgado, desrespeitado e posso até dizer envergonhado até o esforço dos constituintes, né, lá de 1988 com muita frequência.

Serrão, >> Gerson Gomes mandou bem na letra. Você tá ligado no Radar Uriverde Brasil, tratando hoje do 9 de julho. Rodrigo Andolfato, também quero que você dê a sua avaliação sobre esse essa data fundamental para os paulistas e também da coincidência que temos hoje. A Argentina também comemora o 9 de julho. >> Bom dia, Serrão. Bom dia paraa nossa

audiência. E eu gostaria de também dar bom dia, boa tarde, né? Onde é que eu tô? Eh, obviamente que hoje é um dia de grande felicidade para mim por duas razões. Comecei o dia te já te avisando que hoje era o 9 de julho também na Argentina, né? Óbvio, 9 de julho em

qualquer lugar do mundo, mas que é uma data comemorativa muito importante, como você bem lembrou. Mas não são só essas coincidências não, viu Serrão? 23 de maio é quando, que a Avenida 23 de maio em São Paulo, uma homenagem a esse dia, que é quando começa realmente eh a revolução de maio, eh, tanto, bom, perdão, a revolução constitucional constitucionalista aqui em São Paulo, que nasce realmente nessa grande manifestação que acontece no 23 de maio, mas também temos no 25 de maio de 1810 na Argentina. Olha que coincidência, as datas próximas que 1810 começa então as batalhas para se tornar Argentina independente em 1816, como você bem colocou no 9 de Julho. Agora, o que que essas datas históricas? Pode parecer até

um certo preciosismo, pode parecer até eh um saludosismo barato, mas não é. Foi justamente como você colocou, Serrão, nós temos que olhar pro futuro, aprendendo com os exemplos do passado. Parece que julho é um mês realmente muito interessante. Também temos a independência americana no 4 de julho, 250 anos, eh, comemorada há poucos dias atrás. Mas o que que tudo isso nos ensina? Ensina que nós, o povo, não

aceitamos alguns freios impostos por governantes déspotas. Esse é o ponto de inflexão de todas essas datas, de todas essas comemorações. Conversei com meus amigos do Foro Alberdiano na Argentina, que estão na audiência, estão assistindo desde Buenos Aires e todos muito felizes com essa incrível coincidência que eu encontrei hoje cedo, né, e mandei para todo mundo. Fizemos até uma arte no no Instagram da confederação colocando a bandeira argentina e a bandeira do movimento confederação 9 de Julho, que será eh traduzido em CNPJ, que será traduzido em instituição formal no dia de hoje, 9 de julho, 9/07, às 9:07 da noite. E eu não quero me estender muito nas palavras, mas quero só complementar o que o coronel Gerson Gomes colocou. O artigo 142 da

Constituição quer normalmente regrar a constituição de todos os países querem regrar papéis de instituições para ser guardiões de outras instituições. Os pais da fundação do do da Constituição Americana viram de outro modo. Não há como você colocar uma instituição subserviente a outras instituições, como aquela que vai dizer: "Chega, para, você está abusando do seu poder." Este poder moderador só pode ser feito e é um dever ser feito, porque um povo que não exerce esse dever merece a escravidão. Este dever de poder moderador só pode ser feito pelo povo. É por isso que

existe a segunda emenda na Constituição Americana. Todos podem procurar a felicidade, professar a sua fé, as suas convicções. Essa é a primeira emenda. E para garanti-la, colocaremos a segunda emenda. Todo homem tem o direito à legítima defesa, andar armado, criar milícias, se for necessário, para defender a liberdade do povo frente aos seus governantes. Com essas palavras,

Serrão, vou deixar para você, porque hoje eu tô cheio de amigo aqui no estúdio virtual da Aure Verde, muito feliz. Vamos ter shotir, vamos ter presidente da confederação. Tem muito assunto bom para você trazer aí. E muito bem, já que você colocou essa questão do direito a