---
video_title: "Alexandre Pittoli analisa presença de público em evento de campanha de Lula"
video_id: SvelAkKoUjI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvelAkKoUjI
video_date: 2026-08-17T14:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) realizou seu primeiro ato de campanha no Estádio Municipal 1º de Maio, em São Bernardo do Campo (SP), antiga Vila Euclides. O evento marcou o início da agenda de comícios do candidato na disputa pela reeleição. Alexandre Pittoli analisa o público presente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Lula vai na vila Euclides, São Bernardo do Campo, onde tudo começou, né? Onde o Lula de Calcutá começa a sua jornada, né? Onde? Num estádio. Ah, tá. Num

estádio. Então, eu posso entender que é um ambiente controlado. Posso. Então, eu posso entender que Lula estava dentre aqueles que aceitam pão comadela? Posso.

Sem nenhum problema. A gente tá falando do Lula, que só participa de eventos desde aia no Maracanã, só participa de eventos com controle de acesso. Só não tem outro caminho pro Lula se vê livre das vaias, se vê livre do Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Não há outro caminho. O Lula ele, para ter uma ideia, até já vou colocar o Olavo nessa conversa.

O o Lula quando agora do Lula 3, ele foi lançar o PAC 3 no Rio de Janeiro na Celândia, onde Luizão e eu estivemos apresentando um jornal da Auri Verde na Sinelândia, cercado ali por um gradiozinho simplesmente para as pessoas não chutarem o fio. Só por isso que a gente recebeu tudo, todo mundo. Enfim, ali estávamos Luizão e eu no G20, G20 2024, tá? 19 de novembro, 20 de novembro de 2024, ali estávamos Luizão e eu. No mesmo lugar, Lula fez um evento pro lançamento do PAC controlado, controle de acesso.

Só entra a turminha para não ter vaia, para não ter xingamento, para não ter cobrança. Esse é o Lula. Qual a diferença de Lula pro Flávio? Flávio faz na praia de Copacabana, aberto, vai quem quer, sem pão com mortadela. Aliás, eu acredito que já já a gente vai descobrir o quanto custou, né, movimentar o estádio da Vila Euclides ontem em São Bernardo do Campo.

Olá, Pellegrina Júnior, é nosso comentarista antes da próxima participação. Aliás, quero saber o que você achou do lançamento da campanha ontem, hein, Lula? Flávio, pode contar pra gente via áudio. 1431040760. Já já o Luizão destaca mais participação. Continua por aí, Luizão,

enquanto eu ouço Olavo Pellegrina Júnior. Olavo, Lula é o ambiente controlado e o Flávio a exemplo do pai arrastando multidões. Olvo, bom dia. >> Bom dia, amigo Pitol, amigo Eliton, amigo Luizão, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Sobre números pitôle, tem uma informação interessantíssima, né? O

evento do de lançamento da campanha do Flávio teve a medição, sabe aquela medição da USP que cu da Cebrap >> que participa aquele instituto que é mantido com dinheiro do Jorge Soros. Aí fizeram lá o evento da Cebrap, divulgou eh evidente um número bem a quem de pessoas que estavam no evento do Flávio. Aí eu fui olhar, eu falei: "Mas cadê o número do evento de Lula?" Não foi permitido, Pitol, não permitiram que o que o próprio medidor da USP, o Cebrap, fizesse ali a contagem das pessoas, porque olha, eles contam, usam drone, aqui não pode usar drone. Uma história mal contada, né? Mas no fim do dia, eh,

a liderança do PT falou assim: "Olha, no evento tinha 40.000 pessoas". Aham. >> 40.000.

>> Aham. Uhum. Nascemos ontem, né? É interessante. >> Mas ô lá, será que eles não contaram as orelhas?

>> Contaram por contaram em dupla, né? Em dupla e assim pelo tamanho às vezes das orelhas, dá para contar até mais, né? >> É mais fácil. É, >> é isso. Já começa mal. Já começa mal.

Começa com manipulação, começa com a tentativa de de fraudar números, né? Mas a gente já conhece a história de fraudar números. >> Sem dúvida. Aliás, fraudar é coisa que o Lula sabe bastante, né? Já estão dizendo inclusive que a, e é bom que a gente fique atento, que é assunto que pode crescer ao longo dos próximos dias. O

que culminou no impeachment da Dilma, as pedaladas fiscais, Lula, segundo especialistas, já fez pior nesse governo, hein? Mas a gente fala disso depois. Antes, Luizão tá dizendo que tem mais gente com a gente, Luizão? Tem sim, tem sim, Pitol. Mais participações aqui. O Paulo

Sebastião de Santa Catarina também mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. Toli. Bom dia. Paulo Sebastião Borg de

Sara Santa Catarina. Sou fã da Aur Verde. Não perco um. T. Tem vídeo aí rolando de um estádio cheio aí do do abertura da campanha do Lula e na praia. Uma merrecente,

qual é a real da história aí, Pitol? Mostra para nós aí. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e erau. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Obrigado, Paulô. Paulô, entendo eu o

seguinte, eh, primeiro é impossível comparar, né, o desafio, o desafio de ter uma praia de Copacabana, que primeiro tem uma avenida Atlântida gigante do ponto de vista das suas faixas, da sua extensão, de asfalto, de calçadão. Aí você tem a praia, que não preciso nem dizer o tamanho daquilo, né? Então, a gente tem esse desafio. Nos últimos encontros do Rio, onde eu estive, em praticamente todos, dá para entender o tamanho daquilo, em especial no caminhar, entre a saída do hotel, onde eles ficam, ah, até o caminhão. Eles isolam um corredor com gradio para poder sair do hotel e chegar até o caminhão do som. Só esse trajeto, Paulo,

eu já fiz algumas vezes esse trajeto, deve ter aproximadamente 200 m, talvez, enfim, até a rua Bolíver ali, né, do 1910, salvo engano, do da Atlântida. Não me lembro agora o número. Não, não é não. Ah, enfim, é do do Pestana até até a Bolívar, meu. É um caminho, tá? Gente,

gente de todos os lados, muita gente de todos os lados, enfim. Mas o lugar é muito grande. Não posso comparar, mas dá para ter uma ideia. Como querer lotar Brasília? É que é impossível fazer o que o presidente Bolsonaro fez em 2021, em especial 2022 em Brasília, é quase impossível. OK. E o outro vai para um

estádio. O o Barros já deve estar por aí. Barros, dá um tio Google aí, por gentileza. Estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo. Quantas pessoas cabem ali? até pra gente poder entender

porque tinham espaços vazios, né? É que a câmera tem um truque de câmera que eu não preciso nem dizer para você, você já sabe. Câmera sempre fechada, sempre takinho fechado, quando pega aberto tem sempre um efeito de de grande angular, enfim, tem toda uma artimanha para poder fazer bem feito e mostrar, entregar que tinha muita gente em ambos os eventos, tanto do Flávio quanto do Lula. Não tiro de ninguém. Agora, um é controlado e muito provavelmente em breve a gente venha saber de dinheiro, pão com motadela, eh, 50 pau, 100 pau, 150 pau para ir até o evento. A gente vai

descobrir, a gente vai descobrir é só uma questão de tempo. E o Flávio, adesão é espontânea. Então, se o o Barro já tiver esse número aí, Barroso, estádio da da Vila Euclides. Bom dia, Barros, seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitolle. Um abraço a você, a

todos que nos acompanham. Pitolle, a informação do Google é de que a capacidade nas arquibancadas pode chegar a 15.159. Eh, 15.159 torcedores nas arquibancadas.

>> Perfeito. Tá aí. Agora tinha espaços vazios na ar aquibancada, 40.000 E o que não é, a gente sabe disso. Então tem muito pra gente ver, viu, Paulo, ao longo da campanha com relação ao que é controle de acesso e adesão da população. A gente vai ficar atento a

isso. Poisão, Luizão, mais alguém? >> Tem sempre Olha, a participação a próxima aqui é do nosso querido Valmor. Ele que está em Santa Catarina, ele está preocupado com candidatos de direita. Vamos ouvi-lo.

>> Vamos lá. >> Ô Pitoli, bom dia. Tudo bem? Assisto vocês todos os dias aí. Olha só, eu é Valmor de Criciiluma, Santa Catarina.

Tô preocupado com muitos candidatos de direita para Senado, principalmente Santa Catarina, São Paulo e Paraná. Valeu, um abraço a todos aí. >> Obrigado, Valmor. Santa Catarina com a gente, aliás, Bela e Santa Catarina. Vor, entendo eu o seguinte, eh, em Santa Catarina não vejo muito problema se a gente seguir a orientação do presidente Bolsonaro com relação a Carlos Bolsonaro e Carol Detonei. Não vejo muito

problema. O que eu vejo de problema em outros pontos e a gente não tem mais tempo para discutir isso, não há mais tempo para discutir isso. A gente vai ter que lutar agora. São nomes que passam longe, muito longe do que o presidente Bolsonaro defenderia e não estão na disputa. Aí eu acho que olharia com mais perdão, com mais cuidado para esses nomes. Repito, nomes que não fariam

parte da lista do presidente Bolsonaro e estão na disputa. Só que, repito, não há mais tempo para discutir. Ontem começou a campanha após os registros oficializados até às 19 horas do sábado, dia 15. Então agora é correr. Campanha de tiro curto. Olavô. Entendo que o

presidente Bolsonaro fez uma lista. Pode ser que ela não tenha sido atendida na íntegra pela sensação que temos, mas agora é o famoso é o que tem. A gente tem isso para lutar. Com essas armas lutaremos. Olávio, >> com o início da campanha ontem nós temos a definição. Tá definido, é o que tem.

Eh, vamos vamos trabalhar com intensidade. Vamos, OK, nós não gostamos eventualmente, você tá num estado, você não gosta do candidato ao Senado. Olha, é o que tem, terá que ser. O Brasil não aguenta mais. Não há estrutura mais para aguentar um governo Lula. Não tem. Veja, veja o que

aconteceu. Possivelmente, vamos falar aqui, Marabra pediu concordata. Casa Bahia fecha 300 lojas, correios com 5 bilhões de prejuízo num semestre. Não dá. Não dá. Os candidatos, eh, nós

sempre questionamos aqui, os partidos nos entregam, os candidatos tem sempre, são os que nós queríamos, mas os partidos entregaram. são esses, esses de direita, esses que tm os nossos valores, ou se não tão são todos valores iguais, são os mais próximos do que nós temos. É hora, é hora com a cara feliz ou com a cara feia de mudar. Só lembrando que eh dentro do legislativo, cerca de 85% vai tentar a reeleição. Nós já sabemos quais não devem ser eleitos, quais mostraram que não podem ser eleitos. aqueles que

que corromperam, aqueles que se venderam, aqueles que não cumpriram promessas, é tempo eh de voto. A nossa parte agora, a nossa parte chegou para ser feita. Vamos fazer com esmero. Talvez não o esmero que os partidos fizeram, mas a nossa nós vamos fazer >> agora. Olav, ontem até mandei pro ETS, mas não vou veicular agora. É longo

vídeo, o primeiro vídeo da campanha do Nicolas. Belíssimo vídeo. Belíssimo vídeo do ponto de vista da estrutura do roteiro. Belíssimo vídeo. Só que não fala junto com o Flávio, vamos vencer. Aí vi outro vídeo também

de outro candidato. Termina do Pavanato. Pavanato. Turminha. Não tem um com o Flávio vamos vencer.

Não tem. Cara, eu queria entender o seguinte. Eles vão sozinhos, é isso mesmo. Não precisam do Flávio. Não vão precisar do Flávio.

Não vão precisar de uma união de esforços para libertar o Brasil. Porque isso tá me incomodando. Aquela história de na hora certa a gente apoia, tá todo mundo junto, todo mundo. Agora é união, o jogo começou. Ou a gente entende que o jogo começou, ou a gente entende que a gente vai perder o jogo, porque a gente vai ficar esperando tomar 3 a 0 para entrar em campo. Agora é a hora. E

outra, sem nojinho, sem ai vou ter que falar que eu volto no Flávio, sabe? A gente tem que acabar com isso. Agora é a hora de abraçar. Vamos juntos. Ah, a gente tava esperando a hora certa. Que

hora certa é essa? Que Será que alguém pode me explicar que hora certa é essa? Eu entendo que a hora é agora. Então, sem essa de olha, vamos juntos, não sei o que, tal. Tá, fala do Flávio. Embora.

Bora. Fora do Flávio. Vamos lá. Fala do Flávio. E o cara não fala. Cansativo, hein? O jogo começou,

hein? E a gente vai saber quem é quem nessa parada agora. Luizão, a última participação. Vamos lá. >> O Pedro mandou a sua participação em áudio e ele está em Suzano, Pitol. Vamos

ouvi-lo. >> Bora, Pedrão. >> Dia bom dia, Pitola. Aquela quantidade de ônibus, aquela quantidade de ônibus que tava ali em São Bernardo, é tudo pago, tudo mandela, morto de fome. Por isso que ele ele ajuda, puxa a junta, quer dizer, a junta puxa saco. A junta

puxa saco, bebe molho dele. Tudo tudo idiota. Meu nome é Pedro de Suzano. Pode pesquisar pitóle que foi tudo pago aquele montoeira de ônibus. É, vai aparecer, Pedrão. Obrigado, Suzano. Auto

TT, perto de Mogi das Cruzes, aqui pertinho de São Paulo. Pedro, eu acredito. Olvô, eu acho que é só uma questão de tempo para aparecer, porque é o seguinte, eh, no Rio de Janeiro, Olavô, eh, já participei, repito, várias vezes de eventos ali. A turma tem que sair da Baixada, se virar, é no buzão, é no trem, é no metrô, é atravessar a ponte quem vem de Niterói, enfim. É do jeito que dá. Agora quando junta

central sindical, força não sei o quê, união de não sei o que lá e o sindicato dos professores não sei da onde e essa turma toda tem dinheiro e paga ônibus e paga refeição e dá uma camiseta vermelha, dá uma bexiga e um boné, dá uma bandeirinha, o cara vai lá lavou, o cara pega 150 pau de diária, ele fala assim: "Tô dentro, já dá aqui para livrar um Dá para livrar muita coisa que o Lula destruiu o poder de compra, mas é dinheiro. Ônibus na porta do estádio. O ônibus não vai de graça. Não vai de graça. Isso é fretado. Fetou tem que

lotar. Para lotar tem que pagar. Eu acho que é só uma questão de tempo para isso aparecer, viu Olávio? Pitória haverá uma a tendência que haja uma recorrência de Lula participando de eventos fechados. Historicamente, Lula sofreu rejeições, experimentou rejeições quando participou de eventos abertos, quando o acesso era franqueado a toda a população. Houve,

essa rejeição é um fato. Tanto que não é de pouco tempo, mas de muito tempo que Lula não vai em um local cujo ambiente não é controlado. A tendência nessa campanha e vai ser fácil de de observar, ela já já começou com evento em ambiente controlado. A tendência é que todas as aparições de Lula sejam ocorram, aconteçam em eventos controlados, porque a o povo, a massa, a rua, o bairro, que é onde que é aquele que elege não tá com ele, não tá apoiando. O bairro que tá sentindo o aumento do preço, né? Ah, mas

é só uma sensação, né? Sensação escambal. Eh, se você for com o mesmo dinheiro, seu carrinho vem mais vazio. Não é sensação, não. É só contar, né? Então

essa essa participação de Lula em eventos fechados, porque a rejeição da população num num paralelo gigantesco com o Flávio que tem acesso, que vai que que que aperta a mão, que que tem é a a palavra é acesso. Lula não acessa pessoas fora de ambiente controlado, diferentemente de Flávio. Agora, isso não inibe o nosso papel. o nosso papel eh baseado na nossa ideologia, né? Falando em ideologia, quem pega o ônibus para ganhar camiseta, para ganhar sanduíche, eh para ganhar uma diária, isso não é ideologia, isso é dinheiro.

Então o nosso papel de ideologia, de pensar, de multiplicar, de fazer, de transformar, de levar a mensagem, de fazer o voto virar pro Flávio, esse é nosso papel e é a hora, é agora a luta tá aí. A luta não está fácil. É importante entender isso. A luta não está fácil. Mas agora, agora é com a gente. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.