---
video_title: "Advogado de Trump desmente versão sobre Moraes e revela o que realmente aconteceu nos EUA"
video_id: mkHe_VicwB0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkHe_VicwB0
video_date: 2026-06-25T11:04:45+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora, qual é o destaque? O que que você traz para a gente hoje? >> Olha, temos aí o doutor Martin De Luca fazendo esclarecimentos sobre o processo movido pela Rumble e a Trump Media nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes. Uma série de versões vão surgindo, inclusive na apuração da imprensa e agora o doutor Martin De Luca vai à rede social X para esclarecer, então, que não, a Advocacia Geral da União não se tornou aí defensora do ministro Alexandre de Moraes. Esse ruído, Pitolli, é preciso esclarecer, até porque a AGU não tem a prerrogativa de fazer a defesa individual do ministro. E o que o

advogado da Rumble e da Trump Media manifesta agora em uma publicação nas redes sociais é exatamente o teor desse esclarecimento, que eu vou repercutir aqui com a nossa audiência, já consegue conferir aí esse texto. Ele começa, é, uma publicação na rede social X dizendo o seguinte: "Esse artigo da Veja é impreciso. O artigo da Veja, a qual o doutor Martin De Luca se refere, diz que a Justiça dos Estados Unidos autoriza a AGU a fazer a defesa de Moraes em processo do Rumble e Trump Media". E aí segue, então, o doutor Martin De Luca dizendo o seguinte: "O Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a AGU a defender Moraes pessoalmente. A decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a AGU pode ingressar no caso para apresentar seus próprios argumentos. A decisão não

afirma que a AGU representa Moraes e não trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Moraes. A decisão do tribunal afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre o pedido de desqualificação do Brasil, ou seja, essa decisão, esse pedido de desqualificação parte do doutor Martin De Luca e, portanto, a corte não delibera sobre isso agora. Esse artigo também é impreciso ao afirmar que o juiz reconheceu o Brasil como parte de interesse real. A decisão do tribunal diz: "Como o Brasil afirma que é parte de interesse real", ou seja, um problema de interpretação aí da revista Veja, ou quem sabe um problema de narrativa, Pitolli, mas ele continua dizendo: "Essa é a afirmação do Brasil, não a decisão do tribunal", esclarece o doutor Martin De Luca. "O juiz ainda não aceitou essa teoria e determinou que Rumble e Trump Media respondam ao pedido de desqualificação do Brasil em até 14 dias". Então, ele traz aqui

essa informação com prazo específico de 14 dias. "Outro exagero é afirmar que o tribunal suspendeu o caso. Ele não suspendeu o caso. Ele anulou a diretiva de revelia e negou o pedido de revelia do escrivão sem prejuízo, o que significa que os autores podem renová-lo mais tarde, após a resolução do pedido de desqualificação". Então, um texto que traz alguns apontamentos mediante a apuração da imprensa sobre esse caso, e eu reforço aqui, Pitolli, que na próxima segunda-feira nós teremos uma entrevista do doutor Martin de Luca para trazer, então, todos os esclarecimentos acerca desse caso que também está na justiça norte-americana. Lembrando que essa

intervenção da AGU no processo partiu de uma troca de figurinhas, vou usar essa expressão, entre a Advocacia-Geral da União e o Supremo Tribunal Federal. Então, há um pedido subscrito pelo presidente da corte, ministro Edson Fachin, eh, que pede, então, a intervenção da AGU nesse sentido. Nós mostramos aqui esse documento que comprova que houve, então, esse pedido do Supremo Tribunal Federal para que a AGU se manifeste perante a justiça norte-americana, o que não pode se confundir com a defesa individual do ministro Alexandre de Moraes, é o que esclarece, então, o advogado Martin de Luca. >> Débora, mais alguma informação até para que eu possa te liberar dessa, dessa situação, né, da da, da, do congresso esvaziado, só você por aí agora, a gente vai ficando preocupado por aqui, preocupado com a assombração, né? É, era esse o assunto, Dé?

>> Alguém gritou gol da Suíça, bem longe de mim agora, não sei o que que tá acontecendo no mundo, mas as vozes daqui, de fato, estão reverberando. Não sei se nesse plano ou num plano espiritual, [risadas] Pitoli. >> É, se, se for aí, tão cheio de trabalho, pelo jeito, né? >> Tá vendo? Pois é. Mas eu quero

repercutir aqui com vocês agora a situação da liderança do governo no Senado, que segue em suspense. Tudo aquilo que a gente falava dos bastidores, eh, de acordo com a nossa apuração, a divisão da a governista vem se consolidando, porque agora não mais apenas a imprensa fala sobre esse essa é esse desejo pela desistência de Jacques Wagner, líder do governo no Senado, a renúncia do seu posto, mas agora nós temos também aliados é do governo Lula indo à linha de frente, dando entrevistas e pedindo que isso ocorra, Pitoli. A exemplo da ex-ministra Simone Tebet que agora defende que Jacques Wagner já devia, então, é ter renunciado para se descolar, então, da imagem de Lula visando aí é o resultado das urnas. E essa sinalização tem sido bem mais é frequente por parte de aliados do governo Lula que estão ligados à sua campanha, como eu disse, essa é a preocupação, a campanha eleitoral e se aproxima o evento das eleições preocupa, portanto, a base governista e é por outro lado há também quem defenda que Jacques Wagner não deve renunciar para não fazer, então, uma confissão de culpa. Pitoli, eu também quero trazer aqui os desdobramentos que foram apurados depois do depoimento que foi concedido pelo presidente Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal no condomínio que reside no Jardim Botânico de Brasília. A informação que nós

recebemos é que esse depoimento durou aí cerca de 5 minutos, que a Polícia Civil do Distrito Federal ficou ali, portanto, dentro das imediações do condomínio por cerca de 1 hora e agora nós temos a versão oficial da defesa sobre esse ocorrido. O que diz o advogado Paulo Cunha Bueno é que, na verdade, o presidente Jair Bolsonaro fez uma sinalização à sua segurança de que essa arma teria então complicações em seu funcionamento e que em momento algum o presidente pediu então para que essa arma deixasse o seu condomínio. Então são essas as informações. Há uma expectativa por uma manifestação decisiva do ministro Alexandre de Moraes sobre esse caso, já que então se aproxima o término, né, do prazo concedido para a prisão domiciliar. Esse encerramento ocorre justamente no dia de amanhã. E nós

tivemos no dia de hoje, portanto, uma provocação do ministro Alexandre de Moraes à Procuradoria Geral da República alegando então que o caso da arma pode sim influenciar na mudança do regime em que o presidente se encontra detido nesse momento. Essa análise de que uma coisa poderia interferir na outra, né, o caso da arma poderia então influir como argumentação do ministro Alexandre de Moraes sobre esse caso, já foi feita aqui na Auriverde, é uma análise que você fez, Pitol, uma análise que Silvio Navarro fez e de fato se concretiza, é, com essa manifestação do ministro Alexandre de Moraes, que faz ali, é uma indução, não é nem uma provocação da Procuradoria Geral da República, né? Ele já diz ali no texto que encaminha à PGR que uma coisa pode incidir sim sobre a outra. Agora nos resta aguardar qual será a conclusão do Supremo. >> Débora Sena, microfone Auriverde, Brasil em Brasília. É, amanhã a gente se fala

por aqui. >> Amanhã tô de volta, Pitol. >> Obrigado, Débora Sena. Informações importantes para a gente discutir com o Max Cardozo e Eduardo Sales. Max, começo com a história do Martin Deluca, não é? Com importante

manifestação do advogado da Trump Media e da Rumble sobre a matéria da Veja. Eu queria entender se é tropeço, se foi um tropeço da matéria, se é narrativa, se o objetivo é desinformar, porque o Martin Deluca, ele tá, ele está, ao meu ver, absolutamente ao lado da verdade. É, ele sabe o que ele está dizendo. A Veja quis criar confusão? Quis atender algum ah ah objetivo de alguém, o o o informar de alguém, enfim, a narrativa de alguém? Qual a tua leitura sobre o

que traz Martin Deluca em Max? >> Olha, Pitolli, eh a Veja, obviamente, está pagando pedágio, como sempre, né? Aí a a velha mídia, ela não tem liberdade para falar as coisas como elas são, principalmente quando se trata de favorecer né, a a oposição, favorecer a direita ou quando se trata de mostrar a realidade do sistema brasileiro. Neste neste nestes dois momentos a velha mídia, ela fica como se estivesse cega. Agora, vale lembrar também, Pitolli, que ontem nós adiantamos isso. Todas essas informações

que hoje o Martin Deluca publicou né, eu e e e Eduardo nós adiantamos ontem aqui no programa do Primeira Página. Então, para quem estava acompanhando aqui os nossos espectadores do do Primeira Página já sabiam de tudo isso que estava ali. Inclusive, eu comentei especificamente sobre essa matéria da Veja, que tem uma manchete canalha sobre esse assunto, uma manchete que é mentirosa, uma manchete que é, no mínimo, enganosa, que diz que a AGU estaria defendendo Alexandre de Moraes. Isso não é verdade, como nós explicamos aqui em detalhes ontem. A AGU não está defendendo a pessoa de Alexandre de Moraes. A AGU está defendendo o Estado

brasileiro. O que foi pedido, e nós chegamos a noticiar isso há mais de 20 dias, foi que a AGU entrasse como uma parte interessada nesse processo. Esse foi um pedido que a AGU fez ali no último dia que o Alexandre de Moraes tinha para se defender. Lembrando que o Alexandre de Moraes não se defendeu, tá? Ele simplesmente deixou o prazo correr, não pediu mais tempo de defesa, não apresentou sua defesa, não indicou um escritório para ser a sua fazer a sua defesa, tampouco se apresentou ao tribunal, né? Óbvio, ele sabe que ele

não pode mais chegar, pisar num aeroporto dos Estados Unidos. E o que aconteceu foi, eh, que a AGU, ela vem como uma parte interessada. Então, ela pediu duas coisas. Primeiro, que ela entrasse como parte interessada, e segundo, pediu a extinção do processo, né? O arquivamento do processo, já que, eh, ela alega que o Alexandre de Moraes estaria sendo processado no seu exercício de ministro do STF.

O que agora, o que foi aceito foi que a AGU entrasse como parte interessada. Agora vai ser julgado se o que a AGU está alegando é verdadeiro ou não. É isso que vai ser julgado agora. Então, o processo não foi suspenso, tá? O processo continua. A AGU não defende

Alexandre de Moraes. E se a AGU perder esse julgamento, e o tribunal da Flórida entender que, de fato Alexandre de Moraes está sendo julgado pela sua atuação fora do âmbito de um ministro da Suprema Corte se isso acontecer o que vai fatalmente ocorrer é que Alexandre de Moraes será julgado à revelia, né? Será condenado à revelia. É claro, Pitolli, que a velha mídia tem um certo receio de falar coisas que sejam contra Alexandre de Moraes, sejam contra o sistema brasileiro. A a velha mídia precisa pagar o pedágio, até porque quem é que patrocina, né?

Quem é que dá mais dinheiro hoje para não só para Veja, mas para a velha mídia em geral? São pessoas ligadas ao sistema, são empresas ligadas ao sistema, são banqueiros, pessoas ligadas ao mercado financeiro, pessoas ligadas ao ao atual governo, ou a autoridades da República, enfim, são pessoas que estão intimamente ligadas ao sistema. Então, hoje nós temos uma velha mídia vendida, nós temos uma velha mídia que é braço de propaganda do sistema brasileiro, que inclusive trabalha para blindar esse mesmo sistema. Então, não é de se espantar, Pitolli, que a gente veja um uma manchete assim tão mentirosa, né, para dizer assim, o mínimo, enganosa por parte da Veja, que não se retratou. Não se retratou, já tomou nota da comunidade lá no no X, já agora com uma nota do próprio Martin De Luca e ainda assim a revista Veja manteve a sua manchete até agora, Pitolli.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23 mil reais que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente, antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o

link aqui na descrição e um QR Code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pois é, né, Max? Edu, imaginar o seguinte, a gente tá falando da revista Veja. Max, a gente esperava em casa, meu pai assinava Veja, putz, durante nem sei quantos anos. Tô falando ali ainda no

final dos anos 70, durante todos os anos 80, é, anos 90, a esperança, né, de o esperar, aliás, da da chegada da revista ah no interior aos domingos, em São Paulo ainda aos sábados você já tinha lá nas bancas, aquela expectativa da capa, tal, né? E a gente imaginar que sabe que errou, porque não é possível acreditar, né, que será, ah eles não viram, eles não notaram, não, eles sabem o que estão fazendo, sabem o motivo, o Max usa o usa o termo correto, tão pagando pedágio e a gente sabe do que se trata. Imaginar que uma uma história jogada fora dessa forma, né? Para desinformar, para causar, para atender os objetivos que não são o da credibilidade, né, o da, enfim, é, eu não sei o que sobra para essa turma, porque isso tudo vai acabar, quer dizer, tá ficando cada vez mais claro que isso tem prazo de validade, se é que já não foi cumprido esse prazo. Edu, a gente tá falando de algo muito sério e de uma publicação que decide agir de uma forma que passa longe da sua história, né?

>> Sim, Bito, é muito triste, né? Agora você lembrou bem, sempre esse contraponto, né, do que a revista Veja tinha essa função na, vamos dizer, na estrutura da velha mídia, ela tinha essa finalidade de contraponto, né? Eu lembro até na época que que fui de esquerda, né? Tinha sempre aquelas panfletagens falando de né? A esquerda é a Veja é um é um Como é que era? Era um

veículo, é uma tiragem fascista, né? É uma tiragem da burguesia. A revista da burguesia. Era isso que era tido a revista Veja. E aí a gente vê hoje a situação triste, né? De eles

se prestarem a isso, a essa forma que o Max bem colocou um pagando pedágio pedágio sendo mais um braço do regime. Esta é a verdade. Esses tipo de publicação, eu sempre considero como é como se fosse uma panfletagem do regime iraniano ou Granma de Cuba, né? Porque eles acham que vai ficar só na parte interna. Tudo bem, realmente, né?

No exterior ninguém se importa com a revista Veja. Eventualmente um correspondente aqui para levar para outro país, né? Será um correspondente inglês, correspondente italiano para a revista Veja no Brasil falou isso para levar a informação para Itália, mas ela na sua principal finalidade, seu principal público-alvo é exatamente o público interno brasileiro. Então e por causa disso que me assemelha muito a a veiculação de regime, né? Porque não, o povo não vai verificar, estão subestimando o povo mesmo. O povo não

vai fazer a contraprova da informação que eu estou publicando. Agora igual também bem comentou o Max, ele e eu, né? Nós aqui Pitólio, Max e eu comentamos ontem, antecipamos essa o comentário do do Martin Del Rio. Né? Vale lembrar aqui, eu destaco, reforço que se trata de uma situação processual, tá? Isso aí está na

Vocês pegaram como referência aqui de exemplo no Brasil seria uma espécie de preliminar. Isso não é uma invenção, igual eu sempre falo isso. Está na na parte de epistemologia da própria ciência jurídica, tá? Não é coisa de restrito do Brasil. É óbvio, tem leis específicas nos Estados Unidos, aí cada país deu os ditames do seu do seu, da sua lei processual. Mas

essa estrutura de preliminar e fase é exatamente semelhante no mundo inteiro. Tá? Então, ah, quando foi, nós comentamos ontem que foi suspensa a análise da revelia, não foi suspenso o processo. Foi suspensa a análise. Após a apreciação do pedido, né, que seria semelhante no Brasil a nomeação autoria, mas não queria falar isso para não confundir, senão vão falar: "Ah, a lei de São Tomé é totalmente diferente".

Sim, são diferentes, mas é para você, caso entenda, especialmente quem tem mais intimidade com o direito, seriam formas de intervenção de terceiros. Ou amicus curiae, né? Mas o amicus curiae entraria como um auxiliar do Poder Judiciário. Neste caso aí, a, a Advocacia-Geral da União, ela entra informando que é ela que deveria compor o, na verdade, ela deveria compor pedindo já o arquivamento do processo, tendo em vista que se trata de assunto entre estados. E aí sim, se a juíza reconhecer nesse sentido, não vai analisar, né, o que está suspensa a análise da apreciação, né, do, do processo, do mérito do processo envolvendo a revelia do ministro Alexandre de Moraes.

Terminaria na preliminar de configuração do polo passivo, que seria aí no caso, venceria a tese da AGU. Então, ainda em fase preliminar, né, a juíza deixa suspenso, ou seja, falando o português popular aqui: "Vou ver depois. Primeiro eu vou ver isso". Ele tem que escutar essa parte para ver se tem sentido. Tem sentido?

Se tem sentido sobre o argumento de soberania, né, sobre a ação do agente público envolvendo o estado, que não é parte individualizada, o processo acaba aqui, porque se trata de discussão entre estados. E onde que eu falei que eu achava que seria difícil seguir essa linha, é minha opinião, reforço, é minha opinião, não é desejo, é a minha opinião pelos seus critérios objetivos, é por causa disso. Pode ter que a juíza tenha um entendimento diferente, óbvio. Pode acontecer isso. E aí o que o processo terminando aqui, porque ela acha, ela consideraria, ah, vencendo a tese da Advocacia Geral da União, ela entenderia que sim. Então é uma uma discussão entre

estados, né, entre países, e aí ela não pode intervir nisso, por motivos óbvios, ela arquiva o processo. Superada essa fase, é por isso que ela deixou em suspenso a análise da revelia. Superada essa fase, indeferindo a tese da Advocacia Geral da União, vai para a análise da revelia e aí segue o curso do processo. Lembrando, tudo isso ainda é discussão de preliminar processual, não é discussão de mérito, se vai vencer ou não, se vai ser condenado ou não, não é isso que está sendo discutido nessa fase agora. E ainda assim, se for condenado, ele responderia pelo patrimônio dele, e aí teria que ter toda aquela parte de, né, de comunicação internacional, bloqueio financeiro e etc. Mas isso aí é uma

outra etapa, primeiro a gente tem que nos limitarmos, nos atentarmos a essa fase preliminar que nós adiantamos ontem, como bem lembrou o querido Marcos Pitolli, Marcos e eu falamos ontem. >> Max e Edu, ah, eu vou fazer uma pergunta para ambos, até para deixar bastante claro para a audiência o pensamento de vocês, com relação a essa condenação. Porque o próprio Martin Deluca, para gente aqui na Oliveira, já falou, ah, não é uma condenação criminal. Condenar Alexandre de Moraes nesse caso não é prisão, né? Ele já está impossibilitado de entrar nos Estados Unidos, ele tem a Magnet nas costas, embora com os efeitos suspensos momentaneamente, entendemos nós.

É, por que a torcida pela condenação, Max? Por que eu faço essa pergunta? Eu entendo que tem muito mais pela frente. Não sei o que apareceria ou que vai aparecer no caso de Filipe Martins, né? Tem outras coisas pela frente, ah, tão importantes quanto esse processo, mas por que esse se transforma num processo importante para nós, diante do que vem pela frente, dessa análise que está sendo feita agora, enfim, qual é a tua opinião com relação à torcida? Eu vou,

viu, Edu, você tem o conhecimento técnico e por isso eu tô opinião, né? Eu que sou um leigão, como eu brinco, eu tô aqui na torcida. É claro, pela condenação, mas por quê, Max? >> Vitale, é, tem várias camadas aqui na na na sua pergunta, né? Primeiro, é para que a gente tenha um registro histórico oficial de que Alexandre de Moraes violou a soberania, ele chamou de soberania digital, soberania da jurisdição americana. Então, agora não é

mais uma fala, né, de um um jornalista independente, de um meio de comunicação independente, de um opositor político, né? Bem, nem deveria ter, em princípio, o ministro da Suprema Corte não deveria ter opositor político, porque ele não deveria se posicionar politicamente. Então, aqui a gente já tem um problema, mas enfim, deixa de ser aquela história que muita gente na mídia repete até hoje, que políticos e autoridades também repetem, que é uma loucura da extrema direita. Toda essa acusação que se faz contra Alexandre de Moraes, na verdade, isso não tem nada a ver, isso é uma loucura de pessoas da extrema direita. Enfim, depois desse processo, a gente pode ter aí um registro histórico, uma condenação oficial de um tribunal americano apontando, demonstrando que de fato Alexandre de Moraes violou a soberania americana, ele violou a jurisdição americana, ele intimidou empresas americanas, cidadãos americanos, residentes dos Estados Unidos, ele tentou, é, violar a primeira emenda da Constituição americana, ele violou um pacto internacional, um acordo internacional que existe entre Brasil e Estados Unidos nessa questão da da jurisdição, enfim, a gente, o primeiro ponto que eu vejo que é importantíssimo é esse registro histórico. Agora não é

mais um opositor político, agora não é mais um jornalista ou um meio independente de comunicação. Agora não é mais uma narrativa, entre aspas, da extrema direita, não, agora nós teremos um fato, um fato consumado, um tribunal americano colocando, colocando em juízo o que Alexandre de Moraes fez. Então, eu acho que esse é o primeiro ponto, Petry, porque isso vai despertar, isso vai entrar na história do direito internacional. Isso é importante as pessoas entenderem. Não existe uma condenação desse tipo, tá? Desse tipo que nós estamos vendo, o

próprio Martin Deluca já falou isso, não existe uma condenação desse tipo, então vai ser algo inédito e o Brasil e o Alexandre de Moraes e a Suprema Corte brasileira será reconhecida como uma violadora, alguém, ou alguém que abriga, né, um violador da jurisdição, um alguém que não cumpre acordos internacionais. Então, isso vai ter um impacto jurídico e político gigantesco pro Brasil, principalmente pro judiciário brasileiro. O segundo ponto é que para os Estados Unidos é importantíssimo, importantíssimo essa condenação. Por quê? Porque é uma proteção jurídica da soberania americana, da soberania das empresas americanas, da soberania do território americano, da soberania chamada soberania digital dos Estados Unidos.

Porque lembre-se, o o direito americano, ele trabalha muito com precedente. Então, abrir um precedente desse, né, de "Olha, nós não vamos permitir que um juiz estrangeiro envie ordens secretas intimidatórias contra empresas, cidadãos ou residentes americanos". Então, isso marca uma linha, isso defende o próprio Estados Unidos. Então, esse é um é um outro ponto que também o Martin Deluca vez ou outra traz nas suas entrevistas. Isso vai marcar uma proteção legal para os Estados Unidos e para todos aqueles que estão nos Estados Unidos. Você não vai mais

mais ter um juiz, né, com arrobos de eh eh megalomaníaco, né, querendo mandar querendo fazer a sua ordem ser cumprida diretamente em território americano. Então, também existe esse sentido de proteção do próprio Estados Unidos. Aqui é um ponto que eu acho que é crucial, que me faz levar a crer, Pitoli, que nós vamos ter sim a condenação de Alexandre de Moraes. Ele foi longe demais. Ele abusou muito, nós temos tudo provado, comprovado com os prints de e-mails, enfim, está tudo devidamente registrado dessa atuação ilegal e dessa tentativa de burlar a soberania americana. Então, os Estados

Unidos vai utilizar esse caso como um caso paradigmático. Eu eu ousaria dizer que vai se tornar um caso paradigmático no direito dos Estados Unidos para toda vez que algum juiz estrangeiro tentar fazer a a mesma coisa, vai se alegar esse precedente jurídico que foi criado. E, obviamente, o terceiro ponto, Pitolli, que é um ponto que o próprio Martin De Luca trouxe numa entrevista que eu eh fiz com ele, é que ele disse que esse era o primeiro passo contra Alexandre de Moraes. Esse era o primeiro passo no judiciário americano, que a ideia era que eles estão jogando um jogo de longo prazo. Eles não querem chegar neste ponto. Eles

estão construindo um perfil, um caso contra Alexandre de Moraes. Então, o primeiro passo da construção desse caso é conseguir esta condenação de Alexandre de Moraes, mostrando que ele realmente, né, violou a jurisdição dos Estados Unidos. A partir daí, outros processos virão e aí sempre vai citar o os processos anteriores, mostrando que, olha, como já ficou demonstrado aqui nesse caso que o Alexandre de Moraes foi condenado por isso, isso, isso. Agora nós queremos pedir, né, uma condenação nesse outro sentido. Então, há uma preparação, isso foi o próprio Martin De Luca quem disse numa entrevista, de que haverá eh processos posteriores depois desse, Pitolli. Então, essa

condenação, ela é só o começo, é o começo dessa briga jurídica contra Alexandre de Moraes. Ele ainda vai ter muita dor de cabeça nos Estados Unidos, Pitolli.