---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 24/03/2026"
video_id: 3vqZj-NM5x0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vqZj-NM5x0
video_date: 2026-03-24T16:20:19+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Verde [música] Brasil 7:48 faltando 12 para as 8. Terça-feira dia de boa conversa com Dr. Paulo e nazi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários do Brasil. Dr. Paulo em Bauru. Estou em São Paulo hoje, Dr.

Paulo no estúdio em Bauru conversando conosco. Doutor, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os queridos ouvintes da Rádio Ori Verde. É um prazer enorme estar aqui novamente, Pitoli, e grato por poder estar aqui.

>> Essa quem tem que agradecer somos nós, doutor. Muita informação para quem nos ouve, aliás, quem nos ouve agora, doutor, e foi deixando para depois o tratamento com implantes dentários. aquele que cuidou da família, aquela mãe que cuidou dos filhos, aquele pai guerreiro, batalhador, que cuidou de todo mundo e foi ficando para depois. Doutor, foi a dentadura, foi a ponte móvel, a falta de um ou mais dentes e isso foi ficando para depois. Chegou então o tratamento com implantes dentários, a melhor alternativa para quem sofre com a falta de dentes. E aí a

pessoa hoje olha pro RG e fala assim: "Pô, mas já tô velho, o RG já tá amer amarelado, perdão. Vou deixar isso para depois. Doutor, tem jeito de fazer agora, independentemente da idade, um tratamento com implantes dentários? Doutor >> Pitolle, eh, não há contraindicação, em questão de idade, né? Na verdade, existe uma contraindicação com relação a idades mais precoces e não a idades mais avançadas, né? Então, ã, a gente evita

realizar os implantes dentários somente em crianças e adolescentes que ainda não finalizaram o processo de crescimento, tá? Porém, eh, pacientes idosos, seja 70, 80, 90 anos, podem sim realizar o tratamento com total segurança, com a mesma segurança, Pitoli, de pessoas de 20, 30, 40 anos, né? O que importa realmente, Pitoli, é que essa pessoa esteja com a saúde controlada. E quando nós falamos de saúde controlada, eh, a pessoa pode ter diabetes, pressão alta, algumas doenças crônicas, né, que geralmente aparecem com a idade, pitolle, mas se elas estiverem tomando medicamento, estiverem com os níveis ali que a gente precisa, que seja necessário, eh, passar por qualquer tipo de procedimento, né, nós não estamos falando somente dos implantes, né, então qualquer paciente que esteja apto a realizar um procedimento cirúrgico simples, ele pode sim realizar o tratamento com implantes. Pitolleo

que tá me ouvindo agora, qual é a minha preocupação? Minha preocupação é o seguinte. Seu pai, sua mãe, o vovô, a vovó, talvez não consiga agora ligar para agendar, vai deixar ainda mais para depois ou sequer pensa em fazer esse tratamento com implantes dentários. Doutor, eu queria destacar a importância da família nisso tudo, da família se preocupando do filho, da filha, do neto, da neta, tendo essa disposição e tomando a dianteira, ligando para agendar essa essa avaliação que é fundamental. A família tem papel decisivo nisso, né, doutor?

>> Essa ajuda é fundamental, né, Pitol? Porque muitas das vezes, se nós deixarmos essa iniciativa para esse nosso pai, mãe, vovô, vovó, isso, infelizmente nunca vai acontecer, né? Porque é muito comum aquela mentalidade de antigamente, pitolle, de se conformar com o que tá ruim, né? Então, por mais que a pessoa não consiga eh se alimentar eh para comer um pão, por exemplo, precisa molhar ali no leite porque não consegue mastigar, a pessoa deixa pit de ir a um restaurante, a uma churrascaria, a aniversários, né? Então isso afeta a parte social de todas as pessoas, né?

Então, essa ajuda, essa iniciativa de familiares, Pitoli, não, a gente não tá falando somente de estética, a gente não tá falando de um luxo, a gente tá falando de uma necessidade, né? Estamos falando de uma mastigação mais eficiente. Lembrando que quem usa uma dentadura, por exemplo, pitolle, eh, comparado com a força de mastigação de dentes naturais, tem somente de 20 a 30% de de força mastigatória, né? Então, eh, somente 30% daquilo que a pessoa poderia triturar, né, para ter uma melhor digestão, com a dentadura, ela realmente não consegue mais que isso, né? com a ponte móvel, por exemplo, 50%, né?

Então, quando nós falamos de um tratamento com implantes que devolve os dentes fixos de forma segura, nós nos aproximamos ali dos 90 a 95% de força mastigatória. Então, nós estamos falando de uma vantagem muito grande nesse sentido, né? E além disso, Vitóle, além da questão mastigatória que envolve a digestão, a absorção dos nutrientes, tem o fator social, que é muito comum quando a pessoa não está segura com uma prótese, né? não está realmente satisfeita com uma prótese, a primeira coisa que ela faz é deixar de sair de casa, deixar de encontrar pessoas que ela gosta, deixar de ir aqueles encontros realmente que eh é o que fazem a nossa vida valer a pena, né, Pitoli? Então eu acho que o que a gente leva realmente são esses momentos, né, com as pessoas que a gente gosta. E muitas das

vezes quem tem todos os dentes pitolina o quanto isso pode afetar esse lado de convívio social. Doutor, eu vou fazer uma comparação e o senhor pode me corrigir se eu estiver enganado, mas eu entendo que essa preocupação com o convívio, né, essa ausência do convívio, essa ausência do relacionamento, esse se deixar para depois, a exemplo daqueles que subestimam a importância de um aparelho auditivo. Veja, subestimar a importância do tratamento com implantes dentários. Eu compo a subestimar a importância de um aparelho auditivo. Esse que vai ficando para depois, se deixando para depois, pode levar até casos de demência. É uma situação muito

complicada. Por quê? a pessoa vai se desconectando, ela vai deixando de falar, por exemplo, porque tem vergonha de não ter os dentes ou os dentes numa situação precária. Ou seja, ficar para depois não é opção para a qualidade de vida. Ficar depois não é a melhor opção para a saúde deste, em especial nesse processo de envelhecimento, né, doutor?

Eh, nós eh sabemos que é muito importante, né, Pitolle, principalmente nessa fase, quando estamos falando ali de pessoas com 80, 90 anos, esse convívio social, né, o isolamento social, principalmente nessa fase, realmente ela acelera algumas doenças, né, geralmente mentais, eh, eh, doenças de origem psicológica, né? Então, realmente a além da alimentação, como nós comentamos, que é essencial, né? E nessa fase a gente precisa ter uma absorção dos nutrientes ainda melhor do que quando jovens, né? Essa questão social realmente e ela pega muito, né? E é perceptível, Pitolle, quando o paciente chega até a gente com anos sofrendo eh com essa esse isolamento, né, essa esse bloqueio e eles evitam realmente de sair e a partir do momento que realizam o tratamento, né, é visível, os familiares falam: "Nossa, há quantos anos ele não ia uma churrascaria, ela não ia no aniversário?

no encontro de família, né? Então, isso é muito importante, Pitoli. E é importante que os familiares que estejam em casa comecem a perceber esses pequenos detalhes, né, desde a questão da alimentação quanto a questão eh de convívio social. Doutor, e o primeiro passo é agendar a avaliação, porque ela é personalizada, né? Ela é individualizada, ou seja, não dá para, ah, eu vou fazer pelo telefone, um amigo meu fez avaliação. Avaliação é

individualizada mesmo, né, doutor? >> É, independente da idade, Pitolle, o mais importante é que seja feito um correto diagnóstico, né, um correto planejamento e feito todo o pré-operatório de forma correta. Por exemplo, Vitório, nós podemos e contraindicar o tratamento para uma pessoa de 30 anos. e indicar o tratamento, como acontece muito para pessoas de 90 anos, né? Então, hoje é muito comum chegar pessoas de 86, perto dos 90 anos para realizar o tratamento. Lógico, a gente eh fazendo

todo o planejamento pré-operatório, correto e bem indicado, a gente consegue fazer o tratamento de forma muito tranquila, tá? Então, quem eh tiver eh vontade, né? Ah, é, eu quero ir sozinho primeiro para saber sobre o caso do meu pai, do meu vô, eu já quero levá-lo junto, a gente já consegue e tirar um raio X, examinar clinicamente, né? Nós estamos à disposição. Nós temos o telefone fixo Pitol, que é o 30129449.

30129449. Quem preferir tem um WhatsApp também, 149903 8713. 14 997038713. Pitolle, >> esse é o caminho 30 12949, o telefone fixo. WhatsApp 14997038713.

A Oral que fica ali na San Martém 17,45, subindo a San Marté, duas quadras antes da DUC, lado esquerdo, estacionamento próprio, esperando por você, Dr. Paulo e Anasi, mais uma vez obrigado doutor. >> Uma semana abençoada para todos. Fiquem todos com Deus. Amém. Para todos nós, Dr. Paulo e Anasi

da Ouralim, a clínica mais indicada do Brasil. Eu volto já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí. >> Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão.

Rádio Aure Verde, com você 24 horas. Ouviram [música]

[música]

[música]

[música]

doi pirangas. [música] as mais [canto] báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o [música] sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte [música] em teu seio, ó liberdade desafio [canto] o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a casa, salve salve. [canto] Brasil com sonho intenso um raio [música] viido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu risolhe límpido.

A imagem do [música] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha pojo e o teu futuro espelha a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil

>> [música]

[música]

>> Deitado [música] eternamente nesse esplêndido [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil florão da América, [canto] iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó padre amado, [música] salve, salve.

Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lavaru que os tentas estelado e [música] digam verde louro desta flmula faz no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. [música] Verás que um filho teu não [canto] foge a luta, nem tem que te [música] adora a própria morte, terra dourada, entre [música] outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde [canto] somas mãe [música] amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Nós somos da pátria quando fiéis soldados [música] por ela mandador. as cores [canto] de nossa fatas e brilha a glórias cuja vitória [música] em nosso valor se encerra [música] toda a [canto] esperança que o povo alcança. [música] Quando aliva fora a [canto] terra que brilha a glória suja vitória. A paz [música][canto] que vos confou, a guerra só nos causa dor. Porém, se a [música][canto] pátria amada for um dia cajada, lutaremos semor.

[música] A paz [canto] queremos com fervor. A guerra só nos [música] causa dor. Porém, se a [canto] pátria amada for um dia lutaremos. Como é sublime? Saber amar [canto] [música] com a alma adorar até onde se nasce [música] amor febril pelo Brasil [música] do coração nosso que [música] face e Quando a nação querida frente ao [música][canto] correr perigo, se dermos por ela vinda, brilha a glória, puja a vitória.

[música] ao Brasil oferta igual filial [música] e a ti [canto] pátria salvaremos brilha a glória [música] a vitória. A paz queremos comer a [música] guerra só nos causa dor. Porém, [canto] se a [música] pátria amada for um diaada, vos daremos. [música] A [canto] paz queremos com fervor. A guerra [música] só nos causa dor.

Porém, [canto] se a [música] pátria mata for um dia a outra jada, lutaremos. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil. E no mundo, a rádio Auri Verde apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira. Chegamos ao dia 24 de março de 2026. Marcou, chegou. Não é assim.

Quer ver uma coisa acontecer? Marca a data. É assim que acontece. Por que eu digo isso? Porque chegamos ao dia da premiação do IBEST 2025 aqui em São Paulo. Luís Henrique Pereira, Wellington

Barros, eu por aqui. E hoje à noite, a partir das 19 horas ali no Shopping Bubon, vamos participar da premiação do prêmio IBEST 2025 na categoria canal de política. Ali estaremos disputando a premiação, o primeiro lugar. São três os concorrentes, né? Os três melhores classificados. Jovem Pan, Brasil 2 + 4 +

7 é 13 de Lula. O Brasil 2 47 e a Auri Verde Brasil. Amanhã a gente vai te contar, né, o resultado disso. E hoje ainda nas redes sociais da Univ Brasil o resultado dessa premiação. Dedos cruzados por aqui. Figa por aqui pra

gente, quem sabe colocar esse título na conta da audiência da Uriverde que fez a diferença ao longo de toda a disputa. Logo mais a gente vai ficar sabendo o que deu por ali. Enquanto isso, já vamos lutar pelo Brasil. Deixa eu conversar com o meu amigo Chicão. Chicão está nas estradas e a gente falando da situação dos caminhoneiros. Chicão vivendo um

compasso de espera. Que que tá pegando, Chicão? Bom dia, meu irmão. >> Olá. Olá. Bom dia.

Bom dia, meu amigo Alexandre Pitoli. Bom dia a toda audiência da A verde Brasil. Chicão me diz, vivendo com passo de espera, qual é o momento dos caminhoneiros hoje? E você que representa essa união brasileira dos caminhoneiros, Chicão.

Vitóle, embora, embora vivamos tempos, embora vivamos tempos difícis, embora tenamos tempos difíceis, pitoli, nós temos que dar tempo mais alguns dias aí pro governo federal de forma efetiva fazer valer o que ele escreveu no papel. mais um papel, né? E a comunidade dos caminhoneiros aguardando. A gente tá na expectativa que a partir agora dessa semana, né, iniciou ontem, na segunda-feira, a gente tá fazendo levantamento por todo o Brasil para ver se a coisa já começou a rolar do jeito que tem que ser, mas até agora não percebemos mudanças, ou seja, >> eh os documentos fiscais continuam sendo o governo federal assegurou que isso não aconteceria. Eh, no entanto, eh, o governo federal pediu, né, uma semana de prazo aí, então a gente tá respeitando isso. E embora muitos digam que já tem

tudo alinhado e acertado, não tem nada acertado. Nós continuamos pagando cada disso, nós continuamos sem receber o que tá estabelecido por lei. As leis elas podem ser discutíveis. Ah, se tá certo, se tá errado. Agora é uma lei que tem que ser cumprida, porque a lei que nos afeta, que nós somos obrigados a cumprir, o governo federal através da rodovia federal faz valer, né? Então,

nós estamos numa expectativa boa, apesar de que eh semana aí foi vinculado nas redes aí, ah, fizemos o acordo, os representantes estiveram no palácio lá com ministros e mas não tem nada acertado. O acordo só existe a partir do momento que ele é efetivado, a partir do momento que ele é cumprido. E até agora, até agora, hoje terça-feira, né? 24, se não me engano, 24 de 24. >> As coisas não começaram a acontecer ainda.

>> 24 >> não começaram a acontecer ainda. Então nós estamos realmente numa expectativa de que as coisas no mínimo sejam feitas de acordo com o que é definido em lei. Nós temos a lei do piso mínimo de 2018, até hoje não entrou em vigor. Agora vem um decreto para complementar essa lei e nós esperamos com ansiedade que isso aconteça, porque como eu disse num entrevista passada, nós não temos tempo para resolver nosso problema. Nós precisamos a solução do nosso problema para ontem. Para ontem. Ou o Brasil

entende a necessidade do modal rodoviário e dos caminhoneiros, ou, infelizmente, esse país vai sucumbir, porque apesar de ter algumas lideranças aí dizendo que fizeram acordo, acordo para mim só existe quando ele é efetivado. Acordo para mim só existe quando nós sentimos na prática. Que mais um papel? Nós temos papel assinado com o governo, decretos e leis desde 2001 e nada é cumprido. 2007, 2015, 2018 e fica tudo por isso mesmo.

Então, >> Chicão, vê na prática. Ô Chicão, eu gostaria que você explicasse pra gente até eu conheço um pouco dessa realidade em função da história do meu pai, eh, que foi caminhoneiro e tinha um graneleiro, levava 27 toneladas na época. Ele tinha um um 124, um bicudim 124 ali em 99 e tal, e foi até meados de 2000 com o seu caminhão e depois desistiu da dessa vida porque já estava também no no final da sua jornada profissional em função da idade e pelas dificuldades que já enfrentava lá atrás no início dos anos 2000. Chicão, queria entender o seguinte: o que é esse piso mínimo? O que garante esse piso mínimo pra gente explicar pra audiência? É o peso, é o

pago pela tonelada. Eh, como é que tá sendo calculado isso hoje, Chicão? Por quê? A gente tem no meio disso tudo um óleo diesel que subiu, disparou. A gente tem o preço do pneu que tá indexado ao petróleo, que depende do petróleo para ser produzido pneu. A gente tem a

questão do pedágio, né, que eu chamo de roubágio, né, que a coisa tá feia, a gente sabe disso. E a manutenção do caminão além das contas do caminhoneiro. Como é que tá sendo essa história do piso mínimo hoje e o que significa isso no no transporte da carga no Brasil, Chicão? Tole, tole, amigos, né? Quem é do setor sabe exatamente o que que é um piso mínimo, mas assim, é grosso modo para a tua audiência saber, o piso mínimo é uma fórmula de cálculos que elas ela compreende número de eixo de caminão, distância percorrida, eh tipo de carga, né? Se é carga geral, se é fracionada,

se é líquida, se é sólida. Então são diversas fórmulas. seria difícil para mim colocar para vocês, para vocês entenderem, mas de uma maneira geral o seguinte, piso mínimo foi elaborado eh pela ESALC, né? Foi elaborado por uma comissão de de economistas aí que calcularam o custo mínimo do frete. Por exemplo, eu não posso carar um frete que, por exemplo, eu vou gastar R$ 1.000

de despesa e carregar ele a R$ 800. Isso aí muitos dizem assim: "Ah, mas é lei do mercado, lei da oferta e da procura". Hoje, hoje nós temos uma demanda baixa de cargas, né? A economia do Brasil todos sabem que não vai bem. Então, em função da demanda baixa de cargos, temos uma oferta grande de caminões disponíveis. Mas o que que é o

piso mínimo? O piso mínimo é para garantir que no tempo das vacas gorda a coisa anda e no tempo das vacas magras nós não morra. Afinal de contas, o trabalhador brasileiro tem um salário mínimo. E por que que a nossa categoria, por exemplo, tem que fazer um frete a R$ 800 quando o meu custo é R$ 1.000? Eu tô

falando de maneira figurativa, mas para que seja fácil compreensão, existe esse piso mínimo, é uma tabela que ela compõe diversos cálculos. Eh, você frisou a questão do pedágio. O pedágio existe uma lei definida do embarcador assegurar o pedágio. O pedágio é uma coisa, não tem nada a ver com o frete. O pedágio não tem a ver com o piso mínimo. O piso

mínimo calcula basicamente a despesa do caminão, onde entra essas insumos que você citou, diesel, combustível, né, ou o pneu, eh, alguma coisa da manutenção. Então, se nós não temos o mínimo de garantia, muitos aí não defendem o piso mínimo porque principalmente as transportadoras, né, que elas têm que elas não têm proto suficiente, elas fazem um contrato lá para pegar sem carga e só tem 10 caminão. Aí ela precisa contratar 90 caminhão autônomo, aí ela não quer pagar peso mínimo, mas no COT dela, no documento MDF dela, tá lá o valor da prestação de serviço para pro embarcador dentro do que estabelece a lei, mas ela quer repasar para nós abaixo do piso mínimo. Então isso é um problema bem complexo, precisa de discussão entre embarcadores e transportadores, mas nós não temos nada a ver com isso. Nós precisamos ter assegurado a nossa garantia de sobrexistência de subsistência. Porque

se nós não temos o piso mínimo, existe o quê, >> um leilão para baixo. Quem leva, quem leva por menos aí ninguém aguenta. >> Categoria acaba carregando cargas aí que malam a despesa. Aí não não tem condição de sobreviver. Aí ninguém aguenta. Agora,

Chicão, eh, no meio disso tudo, o que eu venho defendendo já há bastante tempo, a paralisação dos caminhoneiros é pelos caminhoneiros, a paralisação da categoria é pela categoria. É fundamental, entendermos que não é pela liberdade. Eu tô repetindo, viu, Chicão, óbvio, porque a audiência rotativa do rádio, do YouTube, né, me exige repetir o óbvio ou repetir alguns assuntos aqui, mas é muito importante que todos entendam que não é uma paralisação pela liberdade do Bolsonaro, não é uma pela liberdade, pela impeachma, não, não tem nada a ver. É tudo que tá, tudo o que está acontecendo agora é pela categoria. E nós precisamos entender que é a categoria que transporta o Brasil. O

Chicão foi muito feliz semana passada aqui quando ele diz o seguinte: "O agro é a locomotiva do Brasil?" Sim, o agro é a locomotiva do Brasil, só que para chegar o trator, para chegar a colhetadeira, para chegar o insumo, para chegar o fertilizante, para chegar semente pro agro, a gente depende do caminhoneiro, do caminhão transportando isso. Então que fique muito claro, a pauta do caminhoneiro acaba se transformando numa pauta para nós, porque se o caminhoneiro parar para o Brasil, nós temos um momento hoje de conflito no Oriente Médio, que compromete o abastecimento de combustível, ao mesmo tempo disparo a disparada nos preços e nós temos o risco de uma paralisação da categoria que pode prejudicar todo mundo. De uma vez por todas precisamos entender, não é um problema do caminhoneiro, é um problema do Brasil, porque inevitavelmente isso vai refletir na gôndula do supermercado. O preço do arroz vai disparar, o preço do óleo de cozinha vai disparar, por quê? Não vai ter quem transporte, o óleo

diesel subiu. Então nós precisamos entender que o problema do caminhoneiro, isso não é discurso demagogo, não. Ou polícia tem hipótese alguma. É realidade. O problema do caminhoneiro é um problema do Brasil. É por isso que a

gente tá preocupado aqui, viu, Chicão? Ô, Vitóli, as coisas no Brasil, as coisas no Brasil são engraçadas, cara. Eh, ao longo dos anos, e eu posso falar com propriedade porque eu vivo a realidade até hoje, diferente de muitos que se dizem representantes, estão aí atrás de ar condicionado querendo dizer que manda país, que é o maior sindicato, não sei da onde, não sei porê. cam autôn na grande maioria dos casos não tem filiação sindical. Nós temos autonomia para fazer ou não fazer. Eh, hoje no

Brasil o caminhoneiro autônomo, ele tá igual marido traído. Ele já sabe que foi traído, mas ele tá fazendo de conta que não foi. Ele tá tentando, ele tá tentando, ele tá dando um crédito para quem não tem crédito, né? Nós estamos dando um crédito pro governo através dessa MP que foi assinado agora no dia 19, 1343. Nós estamos dando um crédito para quem já não tem mais crédito, para quem não fala a verdade pro povo do Brasil. E o

caminhoneiro tá fazendo igual Mariraído. Ele já sabe que a coisa não vai funcionar, já sabe que a coisa não vai acontecer e tá empurrando, tá empurrando. Só que nós vamos chegar num momento que nós não vamos ter mais possibilidade de aceitar esse tipo de situação, né? Hoje eu eu tenho as informações aqui que os navios estão chegando a 100 km da costa do Brasil antes de entrar em águas territoriais. Simplesmente faz meia volta e vai pra Europa com o nosso óleo diesel. Os 25%

de h dis que nós precisamos para continuar rodando não tá chegando no Brasil. Por quê? Porque a [risadas] Europa tá pagando R$ 3 mais caro do que do que nós pagamos. E como lá é euro, como lá eles estão indo para quem paga mais agora. É o leilão em função da guerra. Aí os nossos preços aqui dentro

estão sofrendo essas arbitrariedades. O governo federal, não vejo nenhuma medida no sentido de penalizar quem é que tava formando esses cartéis, porque o óleo dies que nós temos aqui dentro, os 75% que tá esse preço que tá, não é óleo dies importado que tá chegando. E nós vamos ter um problema de racionamento, já estamos tendo, né? Você já já tá vivendo notícia em todo o Brasil. Nós temos, eu, eu, a minha opinião, Chicão Caminhoneiro, a minha opinião, eu tenho quase que 100% certeza de que decreto assinado com poupas e circunstâncias, com representantes da categoria não vão chegar para nós aqui na pista. E aí o marido traído,

caminhoneiro que tá sendo levado na conversa vai continuar aceitando? Então, nós estamos indo com um caminho assim, eu diria para você, inevitável de paralisação. É uma questão de tempo, tá bom? Eu acredito, Chicão, obrigado mais uma vez por conversar conosco, Chicão. Grande abraço, Pitol à disposição. Eu a

partir de quinta-feira, a partir de quinta-feira, nós vamos ter realmente um levantamento efetivo em todo o país, porque aí já dá o prazo de uma semana que o governo federal pediu para que as coisas começassem a acontecer de uma maneira verdadeira. Vamos aguardar, mas infelizmente eu digo para você, pelos dois problemas, pelo não cumprimento da palavra, que eles não vão cumprir a palavra, né? O governo federal ameaça que vai multar com milhão, com 10 milhão. Isso na verdade não vai acabar não acontecendo. E e o olho disso que não tá chegando. Então nós estamos indo

para um caminho que é preocupante, eu diria. Tá bom, meu amigo, um grande abraço e parabéns pela audiência. >> Chicão, se à sua disposição, irmão. Deus te acompanhe no trecho aí. Esse é o Chicão, caminhoneiro da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversando conosco. Valeu, Chicão. Um

abraço, irmão. Que eu posso adiantar e isso aqui é inevitável. Promessa do governo Lula vai ser cumprida? Não. Então, a gente já entendeu para que lado estamos indo, né? Agora, importantíssima

a União Brasileira dos Caminhoneiros. Se não se unir, boa sorte, leilão para baixo. Vamos quebrar, vão quebrar todo mundo. A gente tem que se unir. A Oliverde tá fazendo a parte dela. Daniel

Leão chegando por aqui falando de saúde, porque antes muita gente olhava, né, para certos sustos da saúde, como se fossem coisa, sabe que era coisa da idade? Ih, tô ficando velho. Olha aí. Agora hoje não, né? Cada vez mais as pessoas mais novas têm sido obrigadas a repensar a rotina, o estresse, a alimentação e o descuido com o corpo. E

quando o assunto é o coração, ninguém quer, né, descobrir tarde demais. Sabe aquele problema deixei para depois? Daniel Leão, o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ser um aliado para quem quer levar a saúde a sério desde já, não é, Daniel? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom dia cada um dos ouvintes. Eh, você falou aí, Aur Verde fazendo a sua parte e agora eu quero fazer a a minha parte aqui dando um recado para para você melhorar a sua saúde. Você que tá me ouvindo, faça a sua parte também, porque quando você cuida da saúde, você não precisa tratar de doenças. Isso daí é uma regra de ouro

e funciona mesmo. Eh, o magnésio é conhecido como amigo do coração. Olha que importante, você só tem que tomar duas cápsulas à noite. Só isso. Não, não tem dificuldade nenhuma. E tem que

ligar, ligar para Lírios para aproveitar essa promoção imperdível que nós estamos fazendo, né, nesse nesse período de aniversário da Lírius. Nós fizemos uma promoção que tá dando muito certo para você e a sua família começar a usar esse suplemento. Ah, mas eu não, gente, deixa eu falar. Quando você usa o magnésio, você diminui a ansiedade, dorme bem, cuida do coração, como o Pitol falou, é, vai esperar dar uma apontada aí no coração, Deus o livre, guarde um infarto fulminante. Não, [roncando] já começa a cuidar do coração usando duas cápsulas do magnésio. Mas não é qualquer

magnésio, é o magnésio 5.0 da Lírius. Olha só, ele tem aqui, olha, cinco tipos diferentes de magnésio, todos na forma que quelata. É o magnésio queelato. Ajuda a mandar embora as crises de dores de cabeça que você vive reclamando, as dores nas articulações, dói o joelho, dói o ombro, dói o pescoço, eh, vive reclamando de câbras. Faça o uso e

diário, duas cápsulas só, do melhor magnésio do Brasil, que é o Dali Lírius. Liga agora 0800 787 50 60. Esse telefone é o telefone para você ligar direto na fábrica. Você compra com desconto, paga só 20%. Ó, você vai aqui, ó. Tá vendo, ó? 20%

você vai pagar e ainda vai ganhar presente. Vai ganhar uma cafeteira portátil, ganha uma creatina premium e ganha uma caneca linda da Aur Verde. Que que você achou, Pitoli? >> Sensacional. Só tô esperando você ligar agora em 0800 787 5060. Esse é o caminho para você cuidar

da sua saúde, gastando menos com o melhor magnésio do Brasil. Valeu, Daniel. Até já. >> Valeu. Valeu. Abraço.

>> Valeu, querido. Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio e os destaques desta edição na voz de Alexandre Garcia. Bom dia, xará. Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre a prorrogação decidida pelo ministro André Mendonça por mais 4 meses da CPMI, que se esgotaria no fim deste mês, que investiga o roubo de 6 bilhões dos aposentados e pensionistas e que tá mexendo bastante com o má. Vou falar

também sobre uma declaração eh paradoxal do governador de Brasília, dizendo que se a justiça não permite terrenos públicos como garantia do BRB, falta de compromisso. E ele queria que o Banco de Brasília comprasse o master. Vou falar também na projeção Focus, mostrando que nós vamos crescer quase nada neste ano, 1,8% por aí, e que a inflação tá subindo, né? E as preocupações com o preço do diesel, do desabastecimento em plena colheita de soja. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre

Garcia. Valeu, xará querido. Wellington Barros preparando os destaques de hoje. Agora você já percebeu como o cabelo é uma das primeiras coisas que as pessoas notam em você. Agora imagina quando ele começa a falhar. Não é só estética, não. É

autoestima, é confiança, é como você se enxerga no espelho todos os dias. E o pior, muita gente pensa que isso é normal, que faz parte, que não tem o que fazer, mas a verdade é que na maioria dos casos a queda de cabelo está ligada à deficiência nutricional, ao estresse, alterações hormonais e até a circulação no couro cabeludo. Ou seja, não é só o fio que está caindo, não. É o seu corpo pedindo socorro. E é exatamente aí que o Realio se destaca. Realio não é só um

produto para maquiar o problema. Ele age na raiz, fortalecendo os fios desde dentro, estimulando o crescimento e melhorando a saúde do couro cabeludo. Agora, preste atenção no diferencial. Aliás, isso faz toda a diferença. Além do tratamento completo, você ainda recebe em casa a fototerapia de brinde, que potencializa os resultados, estimulando a circulação e acelerando o crescimento dos fios. E para facilitar

ainda mais, o frete é grátis. Ou seja, você não tem mais desculpa para continuar andando ou adiando algo que afeta diretamente a sua autoestima. É o réaliio cuidando do seu cabelo. Ligue agora 08004458

08004458.

O Rio vai cuidar do seu cabelo. 08004458.

Wellington Barros por aqui em São Paulo hoje. Aliás, Barros, prova final do Alfaiate, como é que foi ontem? >> Perfeito. Foi ótimo. >> Luizão se deu bem?

>> Ficou excelente. Luizão ficou, ficou legal a roupa do Luizão. Verdade. >> Ficou legal. >> Ele que tava querido de de de salmão.

Salmão. Ficou estranho. Tirou ideia dele. >> Conseguimos tirar a ideia. Aí foi um tá parecendo, ficou parecendo um pinguinzinho de terno.

>> Pinguim de geladeira. >> Isso. Pinguim de geladeira. Foi legal. >> Luizão. Enfeite de bolo de noiva.

>> Exatamente. Parecido, viu, cara? Foi igual. Eu já sou mais simples que painel de gipe, né, velho? Já vou com aquela minha roupinha básica, né?

>> A famosa carça jeans. >> Carça jeans. É do interior, né? Que os caras vão esperar de nós, né? Barru falou: "Cara, eu sou capial, eu tenho licença poética para nós."

>> Exatamente. Licença poética. Que coisa linda, hein, Barros? Barros aí, tudo certo? >> Tudo bem. Bom dia, Pitol, a você, a

todos que nos acompanham. Excelente manhã para todo mundo. >> Quais são os destaques de hoje, Barroso? Titolle, o destaque principal, claro, o presidente Bolsonaro recebeu alta da UTI, ele foi transferido pro quarto. Ele tá internado, você sabe, desde o dia 13 de março após passar mal lá na Papudinha e agora ele recebe a alta da UTI, momento importante aí do quadro clínico do ex-presidente. Informação também que

o ministro André Mendonça determinou a prorrogação da CPMI do INSS. Aliás, ele deu 48 horas pro Davi Columbre colocar o requerimento, fazer a leitura, pelo menos do requerimento de prorrogação da CPMI. Caso o Alcol Columbre não faça, o próprio presidente da comissão poderá prorrogar os trabalhos por conta própria. Então essa é a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal. E o destaque internacional, Pitol, Israel, ou melhor, Irã, atacou Israel com um míssil após chamar a negociação do Donald Trump de fake news. Nós falamos

ontem, inclusive nos destaques do Giro de Notícias, que o Donald Trump tinha anunciado uma trégua de cinco dias dias. E o Irã nega essa trégua, diz que não teve essa conversa com o presidente norte-americano, que na verdade, segundo o Irã, o Donald Trump estaria fazendo um trabalho de recalcular ali as condições eh do conflito e ganhar tempo. E aí o Irã fez um ataque a Israel mesmo nesse nessa informação aí de um uma trégua, não vamos chamar de cessar fogo, mas uma trégua promovida pelo governo norte-americano. A gente tem a expectativa hoje de 10 da manhã, conversar com o Major Rafael, que é porta-voz, fala em português inclusive, né? Eh, fala o português, eh, major da das forças de defesa de Israel. Então,

logo mais, 10 da manhã, existe essa expectativa. E por que eu digo expectativa? Diante do ataque, a gente não tem a agenda dele eh fechada. pode pedir o adiamento da conversa, como já fez, era para ontem, virou hoje. A gente tá aqui no aguardo para quem sabe ter a informação de fato do que aconteceu ali em Israel, viu Barros?

>> Perfeito. E a gente consegue destrinchar melhor esse assunto, inclusive ao longo da edição de hoje. Lembrando que nós estamos também lá no nosso Instagram, no @bauverdebrasil, eh, com muitas outras informações, além do que a gente já traz aqui no noticiário do jornal da verde. Chegamos a 268.153 153 seguidores.

>> Pur, mas sobe devagar isso aí, >> devagar. Tá devagar. Nós tínhamos feito uma uma curva aparecendo a pipa do vovô, né? E >> agora vai devagar. >> Tá aparecendo a pipa do vovô.

>> A pipa do vovô. E é por isso que eu convido você. Se você ainda não tá no nosso Instagram, acesse agora mesmo. Clica aí no seu aplicativo do Instagram, vai na lupa, digita @ e não precisa nem pôr @, coloca aurivasil. >> Vai na lupa. Até assusttei. Falou de

pipa do vovô e vai na lupa. >> É na lupinha. >> É. Aí você clica lá e procura o nosso perfil no Instagram. Estamos lá com muita informação e conteúdo exclusivo que é o importante também. Ptóle

>> boa Barros. Bom, bom. E você sabe, né, o Brasil quando o Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bon Plast. O domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando o seu ambiente sempre claro, ventilado e, o melhor, sem utilizar energia elétrica.

Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonast ali no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blast.com.br.

Esse bom é com n de navio, tá? Ó, bomplast.com.br. E conheça a linha completa de domos e clarabas. Se preferir, chama Bonast no

zap. 14 98169 1544. Bonast Domogia acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no zap atendendo Bauru, região e todo o Brasil no 14 98169 1544. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Barros, vamos falar de presidente Bolsonaro. >> Vamos lá, Ptoli. O ex-presidente Jair Bolsonaro recebeu alta da UTI, foi transferido para um quarto no Hospital DF Star em Brasília nesta segunda-feira. Informação foi confirmada pelo médico do ex-presidente, Dr. Brasil Caiado.

Segundo o médico, o ex-presidente segue sem previsão de alta hospitalar. Isso é muito importante, porque tinha muita gente confundindo que ele estaria já saindo do hospital. Não, ele tá saindo da UTI. ele estava eh desde a sua internação, no último dia 13, né, na UTI e agora ele deixa a UTI e vai para o quarto. Ele foi internado no dia 13 de março, depois de passar mal lá na Papudinha e ele foi diagnosticado com uma pneumonia decorrente de broncoaspiração. Segundo o boletim

médico divulgado ontem, nós falamos inclusive sobre ele no na edição de ontem, o ex-presidente permanece estável clinicamente, poderá receber alta se a evolução se mantiver satisfatória, o que acabou acontecendo. né? Aliás, o boletim falava de uma alta da UTI em pelo menos 24 horas, acabou sendo inclusive mais rápido do que a gente imaginava. E é por isso que a nossa alegria aqui em poder informar que o Bolsonaro vai pro quarto agora e não tem mais aquela preocupação em relação à UTI. É ruim estar em uma UTI, né? Não é algo que a gente torce

para ninguém, não imagina eh que a gente vá ficar todo aquele dia, toda semana mostrando boletim, olha, ele tá na UTI, tá melhorando, mas continua na UTI e fica sempre aquela preocupação. Agora, portanto, essa preocupação reduzida por conta da melhora do quadro clínico do presidente também por ele ter deixado a unidade de terapia intensiva. >> Barros UTI, eh, o nome já diz, né, de de unidade de terapia ou de tratamento intensivo, né, o que demanda absoluto cuidado. equipe ali 24 horas por dia, preocupação de todos. Quando a gente ouve TI significa que o negócio não tá legal. Essa é a verdade, né? Embora

desde o início o presidente Bolsonaro, o cavalão, como diz o irmão capitão Renato Bolsonaro, diz que o apelido do presidente é cavalão, né? Sim. Eh, o nosso cavalão é um tanque de guerra e respondeu muito bem desde o início do tratamento. Desde o início do tratamento. Veja, Auriverde, por mais que a gente tenha a facilidade de acesso ao Dr. Cláudio

Birolini, que é ouvinte da UIde, é um querido, muito próximo, né? Respeito muito o trabalho do Dr. Birolini. No início, em função da minha preocupação, né, com o meu amigo Jair, eu ali até o incomodei, né? Doutor, manda informação.

Doutor, manda informação. Quando eu percebi, né, na gíria que pegou rosca, negócio pegou, deu, opa, o tratamento deu certo. Eu parei de encher o saco do Dr. Birolini e falei: "Não vou incomodar. O boletim médico já é suficiente pra gente entender que o presidente Bolsonaro caminha bem em sua recuperação. Foi pro quarto, não foi nem

para papudinha, nem para casa. Agora, quando o assunto é voltar para casa, quero colocar o Dr. Cláudio Cofan já no estúdio nessa conversa. Cláudio, o assunto de ontem eh foi a decisão da da PGR, da Procuradoriaagal da República na na no pão com frango lá, o Paulo Gonê, aquele cidadão sem graça, dizendo que tá tudo bem o presidente ir para casa, porque ele reúne comorbidades, como ele se se ele tivesse reunido as comorbidades essa semana, né? É, é inacreditável, mas acho que eles já se sentiram ali atendidos, né? O prazer de

ver o presidente preso, o prazer de ver Bolsonaro na cadeia no Natal, no Ano Novo, no Carnaval, no hospital, em pleno aniversário dele e da esposa, não pôde comemorar os 15 anos da filha Laura. Entendo eu que estes, né, que adoram, né, comemorar a desgraça alheia, já estão abastecidos, né? Olha, muita desgraça para esse coitado, né? já sofre com a facada, não conseguimos matá-lo, né? Sofre com a facada, as consequências da facada, já passou todo esse tempo preso, agora no hospital, saúde definhando. Agora eu acho que ele tem

comorbidades suficientes para poder gozar de uma prisão domiciliar. E ontem já rolava nos bastidores que já tem um acordo, né, que já deve ser um pedido do ministro do Balexandre de Moraes pro PGR se manifestar e para ele mandar o Bolsonaro para casa. No meio, no meio disso tem conversa com Flávio, no meio disso tem conversa com dona Michele e a gente de olho nessa situação. Entendo eu que tudo isso é medo da delação de Vorcaro. Cláudio, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas do estúdio e a todos da audiência da Oliveira do Brasil e no mundo. Vitolle, eh, primeiro eu discordo que eles não chegam nunca a um ponto de satisfação do prazer que eles têm de de agir de maneira cruel, de agir de maneira contrária à legislação que estabelece na Lei de Execuções Penais, que é dever do Estado em garantir a proteção à saúde de maneira preventiva e curativa de quem está no sistema de saúde, eh, custodiado como prisioneiro. Não, eu não confio nenhum segundo de que esses cidadãos no âmago da da do caráter deles, eles sintam algum momento que não, já fizemos sofrer demais, agora já está bom. Não, não, não vejo caráter nesses cidadãos em ter esse tipo de empatia, de respeito aos direitos humanos e a dignidade da pessoa humana que eles não identificam na pessoa de Jair Bolsonaro. Eles seguem

um projeto de poder, um plano de poder, um law of fair, que é utilizar a legislação através de leituras distorcidas, segundo o viés ideológico e os interesses pessoais deles para perseguir os oponentes políticos. Então, não vejo nenhuma compaixão na atitude deles. Vejo instinto de preservação. É notório que nunca poderia ter ocorrido a prisão do do ex-presidente Bolsonaro em regime fechado quando comparado ao modelo de prisão domiciliar deferido por ex-presidente eh coror e é o modelo de prisão deferido ao ex ao ex-presidente e então agora presidente Luís Inácio Lula da Silva. Os dois ex-presidentes são parâmetros comparativos de decisões do próprio STF, do próprio ministro Alexandre Moraes e seus colegas e da procuradoriaagal da República. Então o que eles fazem com o

Jair Bolsonaro é sim, na minha opinião, e de quem tem bom senso, não tem rabo preso e conforme a história irá julgar, é uma perseguição política e passível de ser qualificado como e tortura, porque mantiveram além do prazo legal estipulado um cidadão que não poderia estar ali devido à comorbidades. E como o PGR falou, multimorbidade, tamanha quantidade de fatores de deficiências orgânicas e saúde que o presidente Bolsonaro já possuía muito antes desse dessa condenação. decorrentes da facada que ele sofreu em 2018, cuja autoria identificada e cujos correlacionados do processo nós naverde já identificamos e que até hoje os meios de investigação do governo federal e estadual pulam de medo de investigar tamanho poder das pessoas que estão envolvidas. Então o PGR faz essa manifestação, na minha opinião, claramente no instito de sobrevivência. Alexandre Moraes deve opinar sim por instinto de sobrevivência, porque esses dois sabem sabem o que fazem, não tem sustentação legal e se acontece algo lá dentro eles vão sofrer demais. O que

eles sonham, Pitol, é que eles liberem ele e aconteça algo lá fora, porque eles sonham com a morte de Jair Bolsonaro. Esse é o desejo no âmbogo deles. >> Bom, deixa eu conversar com o GG. GG de volta por aqui. Aliás, eu tô ligando para você. Você tá aqui, meu velho. Hã?

Que que coisa louca é essa? Eu preferi vir aqui pessoalmente, >> pô. Ó, o GG tá na linha. Ele aparece aqui. É um, é o crone. É o crone.

>> Não, piscar de olhos. Não matá. Eu apareci aqui. >> Como é que você faz isso? Depois você me ensina.

>> Eu te ensino. Pode deixar. >> Queria aparecer aqui. Eu fiz uma surpresa para você. Se ligou daí agora apareceu aqui.

>> tava do ladinho, tava pertinho. >> Is só quem é de Caitc faz tem esse poder. >> Só quem é de Caitc faz isso. >> Só filho do do seu Benevaldo e dona Delma tem esse poder. >> É. E eles estão lá acompanhando a gente

agora. >> Ah, mas assim que é bom. >> É bom. >> E aí, GG? Tudo certo, irmão?

>> Tudo certo, graças a Deus. Que bom, que bom te ver por aqui. Galera toda. Tava com saudade de você. >> Muita gente feia junto, né, GG? Isso é,

isso é uma verdade, né? Hein? Não, mas que isso, cara. >> O Ivo Pitangai não daria jeito nisso aqui hoje, né? Não, mas é o importante é o conteúdo, né?

>> Bonito por dentro. >> É bonito por dentro. >> Luizão quer dar do avesso agora para ver se melhora a questão. Ô GG, e aí quem sofre com dor, esse magnésio é um sucesso, hein, meu? Opa, sofre com dor, sofre com insônia. O Pitólio, o magnésio

ele traz o equilíbrio que o corpo precisa. A gente sempre fala isso. Agora, esse magnésio aqui da LIOS que a gente anuncia, qual que é a diferença dele pros demais? São cinco tipos de magnésio presentes numa única cápsula. É o magnésio de verdade, porque hoje eh tem muita gente que às vezes usa o magnésio e fala: "Poxa, mas não deu o resultado". De repente pode ser um

magnésio que é falso. Pessoal tá falsificando tanta coisa, meu irmão. >> Ô GG, mas [limpando a garganta] também tem outra questão que que é da fórmula, né? Eu, por exemplo, eu cheguei a tomar acho que o trimagnésio, >> minha câmera não ia embora de jeito nenhum. Quando eu fui pro 5.0 da lírios,

do dia paraa noite a câra foi embora porque eu descobri que o trimagnésio não contemplava o que eu precisava para me livrar das câmeras. Pois é, Pitoli. Tem gente que compra o magnésio que é só pra dor. Tem gente que compra o magnésio que é pro sono. O grande detalhe desse aqui é porque são cinco tipos de magnésio, inclusive com bisglicinato, que a gente chama de coringa dos magnésios, né? Por

quê? Ele serve para tudo. É um magnésio que tem um aminoácido, né? glicina que o corpo absorve melhor com queelato, aí é mais fantástico ainda. Então assim, ó, você que tá nos ouvindo aí, no seu dia a dia, você sofre com dores, inflamações, você sofre com inchaço, má circulação, você pode contar com esse magnésio.

Gente, tá usando medicamento, ele não vai interagir com o medicamento, só traz benefício. Não adianta você inerir potássio se não tiver o magnésio para levar pros músculos, vitaminas, é sais minerais, o cálcio, precisa do magnésio para distribuir é os sais minerais, as vitaminas, os nutrientes para onde seu corpo mais precisa. Ele produz a melatonina, o hormônio do sono e aliviador. Por isso que ele é tão fantástico, Pitólio. >> E é por isso que você que me ouve vai ligar agora 080078760, porque esse aqui eu uso é só e é direto com o laboratório, né, GG? Exatamente.

Vamos fazer o seguinte, ó. Se você ligar agora, você vai experimentar. A gente separa alguns alguns kits que é para você experimentar, para você conhecer. Então, vamos fazer assim, ó. Você vai ligar 0800 787 5060. Se você ligar

agora, você vai pagar só 20% pelo produto. Ganha a cafeteira portátil, faz café na estrada, faz café na praia, leva para onde você for e ganha também a creatina da Lírios. Então são dois presentes e aí esse descontaço, você vai pagar só 20% pelo produto, pode pagar no cartão, no boleto, gente. Liga 0800 787 5060. Pitol 0800 787 5060. GG volta já

já. >> Tem mais. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Barros, vamos falar de Ratinho. >> Vamos lá. >> Que aconteceu com Ratinho? Bom, o Ratim desistiu, né, da pré-candidatura à presidência da República. O presidente do PSD, o Gilberto Cassabe, após essa desistência disse que o partido se mantém firme em apresentar uma candidatura a presidente da República como uma alternativa à polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Diz o Cassab, abro aspas. O

PSD se mantém firme em sua decisão de apresentar aos brasileiros uma candidatura a presidente da República Que?

Candidatura. Cassab agradeceu pelo trabalho feito pelo governador e afirmou que Eduardo Leite e Ronaldo Caiado são governadores muito bem avaliados, com inúmeras realizações ao longo de suas vidas públicas. E aí vão tentar eh fazer o PSD vai tentar com esses dois candidatos que ainda restam alguma coisa. A informação importante dessa dessa condição toda envolvendo o Ratinho é que o Ratinho era o mais bem posicionado nas pesquisas de intenção% >> 10% >> com votos no Paraná. >> Sim, >> em Santa Catarina e Rio Grande do Sul.

>> Qual é a característica do Eduardo Leite? Só tem voto no Rio Grande do Sul. Qual a característica do Caiado? tem voto em Goiás e uma meia dúa ali fora do estado. >> É, o Caiado aparece eh uma média de 4% nas pesquisas e o Eduardo Leite três e dois, né, em nas principais pesquisas.

Então o Ratinho era o que melhor pontuava, desistiu e agora o PSD tem essa condição aí de escolher entre Caiado e Eduardo Leite. >> Posso te contar? Obrigado, Barros. Cláudio, deixa eu te contar um negócio. Ratinho, ó, ó. da disputa.

Efeito taiayá quer apostar, ó. E para rimar, né? O maracutayá maracutaayá. Ratinho deixar a disputa é efeito taiayá. Pode escrever onde você quiser.

Por quê? Tem envolvimento do governador Ratinho nessa história do taiayá. tem envolvimento e ponto. O pai, apresentador ratinho, veja, eu tenho enorme carinho pelo ratinho, enorme. Só que o talento está na escolha.

Em algum momento escolheu estar ao lado dessa turma para ser parceiro, parceiro mesmo no Thaá e nesse plano de expansão do Thaayá. E quando eu falo do plano de expansão do taiayá, um dia você vai se lembrar, tô bom de rima hoje, hein? Você vai se lembrar, atenção, faz parte desse esquema de de expansão do empreendimento. Um complexo hoteleiro cercado por empreendimentos imobiliários. Coisa chique. Lotes e propriedades

vendidas a 7 milhões, R milhões de reais e que muito provavelmente, e aí eu peço mais uma vez a investigação da Polícia Federal. Eu não tenho esse poder, mas posso pedir. Sou um cidadão pagador de imposto. A Polícia Federal precisa investigar como se deu esse processo de expansão do taiá, olhando para Porto Rico ali o camburiudo paranzão, não é perto de Maringá, olhando pra expansão que previa uma unidade em Balneário Camburiú, inclusive fora do Brasil. olhar para esse processo de expansão, entender o seguinte, como se dava a venda desses lotes dos empreendimentos imobiliários que cercavam o taayá e essa expansão, como também se dava a venda dos dos apartamentos, né, naquele Cher, enfim, né, do do compartilhamento dos quartos, porque, por exemplo, consta que o segundo andar, salvo engano, do taiayá em Ribeirão Claro, é de propriedade do Bradesco.

Opa, Bradesco, aquele que facilitava a vida do da da do dos devedores do taiayá, taxa de juros jamais praticadas. E aí corre na boca pequena que aqueles que apostavam nessa expansão do taayá eram escritórios, isso carece de investigação, repito, escritórios, empresas que tinham causas lá dentro do Supremo. Por que será? E aí eu peço de novo a investigação para entender se Gilmar Mendes tem algum vínculo com isso junto com Tofoli. Só que no meio disso tudo está Ratinho Júnior. Ratinho sabe que a delação de

Vorcaro vem aí. Ratinho sabe que a delação de Zéteo vem aí e sabe que vai sobrar para ele quando o assunto é taiayá. As denúncias já estão aí. As denúncias já estão aí com relação ao porto de Paranaguá, concessão do porto de Paranaguá, tem muita coisa para ser apurada quando o assunto é Ratinho. Ratinho estava eleito o senador pelo estado do Paraná. Alguma

dúvida? Um cara que tinha 10% da intenção de votos pra presidência da República, mais um pouquinho, capitalizando, juntando votos, eleito o senador pelo Paraná. Desistir de disputar só tem um um motivo. Taiaá. E na no na na garupa disso, delações divorcaro e Zéte. Cláudio, nós vamos

acompanhar muita gente ficando pelo caminho em função do taayá. Haja vista advogados que já se colocam suspeitos para defender Vorcar e Zéte. muita gente vai ficar pelo caminho. Cláudio, >> Alexandre Pitoli, no ano passado nós conversamos aqui em novembro, dezembro do ano passado, eh, antes mesmo da suspensão da Magnitisk e logo naquele período nós conversamos aqui na Auri Verde e o presidente Bolsonaro tinha feito comentário: "Muitas máscaras cairão até março, abril de 2026. estão caindo, brasileiros, as máscaras estão caindo. Isso quando foi falado lá

atrás, em novembro, dezembro, é porque várias informações, a a imprensa tem, Alexandre Pitoli tem, eu tenho e outros colegas temos informações de bastidor que não são tangíveis, comprováveis de maneira concreta, a ponto de serem expostas na mídia, sem que nós sejamos processados e e tenhamos meios de defesa para isso. Então nós com a função da imprensa, cuja função é é e é escarafchar, pesquisar, levantar, obter a partir de fontes primárias e a partir de fontes secundárias, checar fontes primárias, checar fontes de informações, já tínhamos noção de que muita coisa ia mudar, que muitas máscaras iam cair. O caso do INSS e o caso Vorcaro já estavam crescendo e os bastidores já estavam falando. Nós tivemos no comecinho do ano de 2026, em janeiro, o ministro Ricardo Lewandowski, surpreendentemente para quase todo mundo, renunciando ao cargo de ministro da justiça, alegando que não queria mais mexer com isso. Poucas semanas depois eclode a questão de que o escritório dele, Lewandowski, durante a presença dele, Ricardo Lewandowski, depois que ele saiu do STF, ele ele como advogado já recebendo verbas no escritório dele do Banco Master. E quando ele virou ministro da

justiça, as verbas continuaram e depois seguiu cerca de R$ 250.000 R$ 1.000 por mês, quase 5 milhões seguiram sendo pagas ao escritório onde permaneceu o filho dele, que é advogado. Lembrem-se que o Lewandowski também lá depois que deixou o ministro Supremo Tribunal Federal, ele também teve alguns milhões de reais em pareceres com international papers e outras empresas lá ligado, setor de papéis. Então agora nós temos o Ratinho, como Pitoli bem destacou, como é que alguém que tem apontado 10% de de potencial de eleitores brasileiros, quase 20 milhões de eleitores brasileiros, eh 10 milhões de brasileiros votando nele pra presidência da República. Como é que esse cara que é

governador do Paraná é o melhor pré-candidato do PSD para a presidência da República? Tem a presença do pai dele que não é candidato, que tem o mesmo nome público que ele na televisão, agindo como um grande grande comunicador. Esse cidadão teria um potencial de ser presidente da República muito grande, subir muito nas no processo eleitoral até o mês de outubro. Ele desistiu de ser pré-candidato, ele desistiu de ser senador, ele desistiu de ser qualquer outra coisa e falou: "Vou permanecer como governador, porque de repente eu preciso garantir um grupo que está no poder, fazendo muito pelo estado do Paraná, com preocupação em relação à dobradinha do Moro e do Flávio Bolsonaro, porque o Moro pretende sair candidato a governador no Paraná. O Flávio Bolsonaro apontou, eu apoio ele aqui. E por quê? Porque o PSD do Cassab

tá fazendo água, desesperadamente água. O projeto do Cassab de por três pré-candidatos, que quem tem três não tem nenhum, tá provando que foi um tiro na água, uma besteira, um erro estratégico que nem se esperava do Cassabe, mas o Cassab também tá desesperado porque ele é tão grudado no governo Lula que ele precisa bolar, bolar um meio de pular pro governo Flávio Bolsonaro e ele precisa avachar um caminho. Tentou, está afundando. E repito, a data de 3 de abril, 4 de abril, é decisivo. Quem é governador tem que sair do mandato de governador para poder disputar como senador, como deputado federal ou como candidato à presidência da República. Quem não sair de

governador só pode disputar para ser novamente governador. O o Tarcis em São Paulo pode disputar a reeleição. O Ratinho não pode disputar a reeleição. Zema não pode disputar a reeleição. Então, esses cidadãos, pegando o ratinho especificamente, abriu mão de uma trajetória política que que é tão forte que não dá para acreditar que é pelo grupo. Onde ele fosse, ele levaria o

grupo dele e fortaleceria o grupo dele e fortaleceria o grupo dele, sendo candidato a senador ou presidente da República, a a eleger o grupo D no Paraná. Mas por que um cara desse com tudo isso desiste? Alexandre Pitoli cravou na mosca. Brasileiros, muitas máscaras cairão e nós vamos saber o que tem de histórias com relação ao taiayá, ao Supremo Tayá Federal. Nós vamos saber quem tá comprando aquelas terras em volta. O Alexandre pede insistentemente,

dá uma pesquisadinha, puxa ali, fala o Bradesco, vê se tem alguma coisa ligada Gilmar Mendes, procurem. Sabe por não procuram? Porque a casa vai cair, gente. E é esse o pavor deles. E a única solução que eles têm, baixar a cabeça, baixar bola, parar de tentar matar Jair Bolsonaro, apoiar o que puder o projeto do povo brasileiro, que é combate à corrupção, Deus acima de tudo e a pátria acima de todos. É o que nós queremos,

honestidade na política. >> Bom, e o detalhe, hein, Flávio dando um show, Moro, eleito governador do estado do Paraná. Esse é o caminho. E o Ratinho vai terminar o mandato, pegar o banquinho e voltar para as empresas de papai. E taiá.

E v caro. Ah, imagine quando a delação começar. Mas vamos lá. Já já tem Eduardo Borgo por aqui junto conosco para falar sobre a decisão de André Mendonça. Então a prorrogação da CPMI do INSS. E o que

isso pode representar diante eh do pedido de Eduardo Borgo e Carlos Jodi paraa instalação da CPMI do Banco Master? Já já para você. Antes, Daniel Leão de volta, porque muita gente vive preocupada com a saúde e os sinais que o corpo vem dando com o passado tempo. Daniel Leão, quando o assunto é pressão alta, circulação e bem-estar, todo mundo quer saber o que pode ajudar para dar mais para dar mais suporte ao organismo. Daniel >> Vitolle, você você já sabe como qual que qual que é a receita, até porque você usa, sua família usa esse suplemento maravilhoso que é o magnésio 5.0 da

Lírius. Gente, o resultado ele vem assim em uma semana você usando, anota assim, fala: "Ó, já tem 5 dias, já tem 7 dias que eu tô tomando esse magnésio." Eu vi a diferença. Questão da pressão que você falou, gente, esse negócio de pressão alta tem que cuidar. Leva a sério esse assunto? Leva muito a sério. Outra

questão, se a pessoa sente que não está bem de energia de manhã, essas horas, que horas é agora? 9 horas da manhã, a pessoa já tá sentindo um desânimo, ai uma preguiça, parece que tá se arrastando pro pro trabalho, pra atividade do dia a dia. Faça o seguinte, começa a usar duas cápsulas do magnésio, 5.0 da Lírius, duas cápsulas à noite. Ué, mas não tem que tomar durante o dia não. Só toma duas cápsulas à noite. você

vai ver que vai embora esse negócio aí de você acordar sem ânimo, sem energia, numa preguiça sem fim, né? Às vezes você vai conversar com a pessoa, a pessoa conversa escorado na parede assim que começa a usar, você vai ver. Mas é, então é energético? Não, não é um energético, não é disso que nós estamos falando. A questão é começa para você ter um bom dia, você precisa ter uma boa noite de descanso. Então, começa à

noite, você toma duas cápsulas à noite, diminui a ansiedade, melhora a qualidade do sono, você atinge o sono rein. Quando você atinge o sono rein, que é o sono profundo, tudo no seu organismo regula. a questão da pressão, Petitolle, que você falou, controla a pressão. Então é é uma dica muito especial para você cuidar da sua saúde e prevenir um monte de doenças que muita gente reclama. Ai, eu tenho muita dor de cabeça, eu tenho dor nas pernas, eu tenho câras, eu tenho, não tenho energia, eu não tenho muita ansiedade. Cuide da saúde, da sua

saúde. São mais de 300 reações bioquímicas, como se fossem 300 gatilhos de saúde todos os dias que você dá pro seu corpo. São são gatilhos de saúde, não gatilhos de doença. Porque quando você consome corante, aromatizante, todas essas coisas artificiais, alimentação artificial, poluição, quando você usa refrigerante, quando você fuma, quando você usa uma bebida alcoólica, você você tá dando gatilhos de doença. Você tem que parar de dar gatilho de doença e dar gatilho de saúde, que é duas cápsulas do magnésio 5.0. Pitolle,

>> bom, e é o seguinte, é hora de ligar. 0800 787 5060. Vai deixar para amanhã o quê? É para já, não é, Daniel? >> É isso mesmo. Nós estamos com uma

promoção que você só paga 20% do valor. Você compra direto no laboratório e o descontão que nós estamos dando aí é para você começar a experimentar você e a sua família. Então liga 0800 787 5060. Você ganha 80% de desconto, você não paga frete e ainda ganha os presentes. Ganha a cafeteira. Linda essa cafeteira

portátil. ganha creatina e ganha também uma caneca da Auri Verde. Liga agora 0800787 50 60. Boa, Daniel Leão. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Deixa eu dar bom dia para Eduardo Borgo. Borgo é vereador em Bauru, advogado e está conosco para tratar exatamente dessa informação que o Barros traz agora sobre André Mendonça. Barros traz a

notícia. Na sequência vamos ouvir Eduardo Borgo e Cláudio Coffany, nossos amigos aqui da Oliveira de Barros. Titolle, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deu 48 horas para que o presidente do Congresso Nacional, o senador Davi Columbri do União Brasil, leia o requerimento de prorrogação da CPMI do INSS. Na prática, a leitura do requerimento é o suficiente para prorrogar os trabalhos do colegiado. Abro aspas, que a mesa diretora e a presidência do Congresso Nacional, autoridades apontadas como coautoras, adotem todas as providências necessárias para, no prazo de 48 horas, receber via sistema interno o requerimento e promover, nesse mesmo prazo de 48 horas, a leitura desse mesmo requerimento que visa prorrogar a duração da CPMI do INSS. de acordo com

os seus próprios termos. Fechou aspas ao que afirmou Mendonça em sua decisão. Caso não fosse prorrogada, a CPMI deveria encerrar os trabalhos até sábado agora, dia 28. Esse era o prazo final para os depoimentos, pedidos de informações e inclusive a votação do relatório final da comissão. O novo prazo será definido pelos parlamentares na própria comissão parlamentar mista de inquérito. Caso o presidente do

Congresso não se pronuncie nesse prazo, a decisão de Mendonça autoriza o presidente da comissão, o senador Carlos Viana, do Podemos de Minas Gerais, a prorrogar os trabalhos da CPMI. Bom, eu vou ouvir Borgo sobre o assunto. Borgão, me diz, né, o que significa essa decisão de André Mendonça. Borgô, >> olá, bom dia, Pitóleo. Bom dia, Dr.

Cláudio, Wellington Barros e a todos os ouvintes que nos acompanham. Pitolle, eh, o sistema está sendo vítima do próprio sistema, né? Eles estão usando os cargos, estão usando toda a estrutura para dar cobertura, para fortalecer esse sistema, né, que uma situação horrível de desvio de dinheiro, roubo de aposentadoria da dos aposentados, né, do do das pensionistas, enfim. E e agora essa CPMI, ela poderia ser prorrogada ali. O normal seria até 60 dias. com a

decisão do André Mendonça, ele pode pode ser prorrogado até 120 dias, quer dizer, acabou ficando pior. E tem mais, tem um detalhe pouco falado na imprensa, essa decisão do ministro André Mendonça de determinar o recebimento de um CD, né, com o requerimento, porque o presidente do Senado está trabalhando de todas as formas, sequer para receber o requerimento. Davi Columbo, do seu poder, para blindar os investigados. Ele está protegendo essas pessoas indiretamente. Isso é fato notório. Nós temos ali entrevistas de

deputados dizendo que Davi Colum está correndo. Você mesmo esteve em Brasília e presenciou uma situação dessa. Eu vi recentemente aqui na rádio. Davi Columbri correndo para não instaurar a CPMI, por exemplo, do INS do do do Banco Master. E nesse caso a prorrogação da CPMI do INSS. Tem um detalhe muito

importante, é uma ordem judicial, Pitoli, e ordem judicial se cumpre, né? Se o Alcolumbra ele não eh cumprir essa ordem judicial, ele está lá estará em flagrante delito do crime de desobediência. O ministro André Mendonça, já prevendo essa possibilidade, ele disse que se em 48 horas o Alcol Columbre, se ele não ler o requerimento e não prorrogar a CPMI, automaticamente ela estará prorrogada. Porém, isso não tira, não afasta um possível crime de desobediência do Congresso Nacional. Olha a situação que chegou o Brasil. Não

bastam os ministros do Supremo Tribunal Federal sendo ali denunciados de conuio, de aproximação com um bandido, né, um mafioso. Nós temos agora o presidente do Congresso Nacional fazendo de tudo e não só, é importante que se diga, não só nesse mandato de segurança da prorrogação da CPMI, do INSS, mas também existe um mandado de segurança que nós impetramos, está sob a análise do ministro André Mendonça para instauração da CPMI do Banco Master. Tudo isso porque a lei não está sendo cumprida. E outra, essa decisão do ministro André Mendonça, ela foi possível por quê? Porque lá atrás todos lembram da CP da CPI do circo, né, que fizeram um circo a respeito da pandemia, eh, ao col o o Randolf Rodriguez, eh, Renan Calheiros, enfim, aquela aquele ciclo, Omar Azis, né, aquela coisa ridícula que eles fizeram naquele momento, Pitolle precisou de um mandado de segurança no Supremo, relatoria do ministro Barroso que deu a liminar. Depois essa liminar

ela foi referendada, ou seja, ela foi aprovada ali por 10 dos ministros, né? 10 o o Barroso mais nove. O o voto contra, se eu não me engano, foi do Marco Aurélio, mas enfim, eh quase a totalidade dos ministros, referendando a liminar. E hoje essa liminar do Barroso lá atrás que amparou a CPI do circo, é justamente o amparo que deu ao ministro André Mendonça para determinar a prorrogação da CPMI do INSS. Esse mandado de segurança, é importante que se diga, ele foi impetrado, né? Eh, os

advogados entraram no dia 9 de março, no período da manhã, no mesmo dia que nós que eu entrei com mandado de segurança, representando ali quase 30 deputados e senadores para a instauração da CPMI do Banco Master. Então, provavelmente nós teremos em breve outra decisão do ministro André Mendonça, que nós esperamos pela fundamentação que conceda a liminar, determinando a instauração da CPMI do Banco Master. Se não for esse o entendimento do Mendonça, que pelo menos volte pra Secretaria Judiciária para fazer a distribuição dos autos. Vitória >> Borgô, uma dúvida antes de passar pro Cláudio com relação a a essa decisão do do Mendonça que deve ir a plenário, tem esse ponto. E não há possibilidade do Alcolumbre não aceitar ou não acatar ou não cumprir a decisão. E a minha dúvida

é no plenário, isso deve avançar, como deve se posicionar o plenário agora? Lembrando que ali temos Tofoli, temos Dilma Mendes, temos Morais, Carmen Lúcia, Zanim, essa turminha, né, como é que deve se posicionar. Esse é um ponto. Outro ponto, Borgô, eh, a imprensa patrocinada pelo governo federal já diz o seguinte: "Olha que absurdo a interferência nos poderes." André Mendonça, que prezava autocontenção, agora está promovendo esse absurdo. E

você, no início da tua fala disse: "Estão experimentando do próprio veneno, não é, Borgô?" >> Pois é. Eh, há possibilidade, óbvio, o senador Davi Columb será intimado dessa decisão. Provavelmente ele tem a possibilidade de recorrer, mas eu não eu não vi, pelo menos até ontem não tinha sido marcado marcada a sessão no plenário para fazer ali o julgamento dessa decisão do André Mendonça. Agora, essa mesma imprensa suja, né, comprada, paga com dinheiro público e possivelmente dinheiro desviado dos brasileiros, não sei, é uma questão que tem que ser investigada, mas essa, esses mesmos pseudojornalistas, eu não vi eles reclamando na CPI do circo lá da COVID, quando o Barroso deu a liminar e 10 ministros, 10 dos 11 ministros do Supremo, eh, referendaram, quer dizer, apoiaram a decisão, até porque é essa decisão, Vitória, é cumprimento da Constituição. O artigo

58, parágrafo terº da Constituição, é claro, ele traz três requisitos. Precisa ter assinatura mínima de 1/3 da casa, tem que ter um fato determinado e precisa de um prazo certo. Os três requisitos foram cumpridos. Então isso não é interferência do judiciário. O ministro, ele não pode se dar ao luxo de falar: "Ah, nesse caso aqui, eh, eu não vou cumprir a Constituição". Veja, o

Supremo Tribunal Federal, ele não existe para amparar contratos de esposas, de ministros. O Supremo Tribunal Federal, ele não existe para dar retaguarda para negociatas de políticos ou de juízes ou de ministros. O Supremo Tribunal Federal é o guardião da Constituição. E a Constituição já ficou muito claro que quando cumpridos os requisitos do 50, do artigo 58, parágrafo terceirº, essa instauração tem que ser obrigatória. acontece que o presidente do Congresso Nacional, que também foi citado nesses escândalos, está usando da sua prerrogativa, da sua função para blindar os investigados e não ter essa investigação. É uma podridão

generalizada, uma promiscuidade que aconteceu no Brasil de uso do cargo para blindar as pessoas. Então, nesse sentido, veja, eh é até estranho, né, nós aplaudirmos um ministro às vezes porque cumpriu a Constituição, porque fez o que deveria fazer. Isso aí teria que ser regra, teria que ser obrigatória a todos os outros ministros. O ministro André Mendonça, ele não faz nada demais a não ser primeiro cumprir a Constituição, segundo decidir na mesma linha que foi decidido lá no passado pelo ministro Barroso e pelos demais nove ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, não tem nada demais.

Essa imprensa deveria ter questionado lá atrás. Agora são dois pesos e duas medidas. E outro fato muito importante, Pitólio, conversei até com o deputado que tem o Jordi, né, o Carlos Jordi, que tem brigado, é um herói, é um um monstro que tem brigado lá no Congresso Nacional, porque a decisão do ministro André Mendonça determina a leitura do requerimento de prorrogação. E até conversando com o o Jordi, eu falei: "Poxa, se vai ler o requerimento, teria que ser numa sessão do Congresso Nacional. instaurando a sessão do Congresso Nacional, obrigatoriamente teria que ler o requerimento também da instauração da CPMI do Banco Master e também porque a pauta do Congresso Nacional, pitólea, importante que se diga, está trancada porque o presidente Lula vetou o projeto de da dosimetria, tem um monte de inocentes lá de perseguidos sofrendo nas penitenciárias.

E esse projeto da doimetria, o veto do presidente Lula, tendo a sessão conjunta do Congresso, o Congresso poderia derrubar esse veto. Mas como o presidente do Congresso foge como um rato para não cumprir com as suas obrigações, o Congresso Nacional não consegue votar e derrubar esse veto. E conversando com o Jordi hoje de manhã, eu pensei, falei: "Poxa, automaticamente com essa decisão do ministro André Mendonça, o Congresso teria que ser convocado para fazer a leitura". Mas não, Pitolle, há uma jurisprudência que esse requerimento, essa leitura da prorrogação da CPMI e do INSS, ela pode ser feita não na sessão do Congresso Nacional, mas numa sessão do próprio Senado, já que o presidente do Senado é o presidente do Congresso Nacional, o que então não obrigaria a instauração da CPMI do Banco Master, onde nós ficamos vinculados então à decisão do ministro André Mendonça. E nada mais justo, né, Pitoli? Vamos colocar eh a limpa o nosso

país, né? É um absurdo diante tantos apontamentos, os parlamentares querendo investigar e essas pessoas usando do cargo para blindar bandidos. Borgô, fica, fica aí. Cláudio vai conversar conosco. Daniel Leão tá aqui no estúdio conosco. Daniel Leão falando

de saúde com a gente, falando contigo. Inclusive tem participação de uma ouvinte querida, né? Com uma dúvida muito comum, né? Falando do desconforto nas pernas. e varizes. Quem manda esse

áudio pra gente trata desse tema e Daniel Leão está por aqui pra gente falar sobre circulação, né, sobre sistema vascular e o como pode ajudar o magnésio 5.0 da Írius. Aperta o play edição. >> Oi, gente. Tenho muitas varizes e olha e sofro com isso. O pior é que eu tenho

medo que de repente vire trombose. Será que o magnésio pode ajudar, sei lá, amenizar esse problema? com a palavra Daniel Leão. >> Ajuda sim, ajuda sim, Pitoli. E tem ajudado muita gente, porque olha a importância, quando você entende a importância de uma boa circulação sanguínea, você entendeu tudo. É o

sangue que leva nutrientes paraas células, é o sangue que leva todo tipo de nutrientes e é o sangue que tira as toxinas, que faz a limpeza. é o chamado sangue venoso. Então, quando o seu sangue circula bem, tudo vai bem. Agora, quando tem dificuldade de circulação, o, a dica que eu quero passar para você que está me ouvindo, use o magnésio. Sim, com certeza ajuda na circulação, mas não tenha dúvida. Outra coisa, para quando

você tem a circulação sanguínea boa, o coração força menos. Quando as veias estão correndo risco de entupir, tá dificuldade, o o coração tem que trabalhar forçado. Você concorda comigo? Porque tem que bombear mais sangue com mais força. Então o magnésio 5.0 sim,

melhora a circulação sanguínea. Não tenha dúvida. Outra coisa, o magnésio 5.0 melhora a questão da elastina. Quando o sangue tá presente ali, a elastina ele, o coração, que é o músculo, vai melhorar. A elastina

melhora todos os músculos do corpo. Por isso que a pessoa fala: "Olha, não tenho mais dores nas pernas amigo do coração também, né?" >> E por isso que é chamado o magnésio amigo do coração. Então, use o magnésio 5.0. Só vai promover a sua saúde sua que

tá me ouvindo agora e que vai ligar e de toda a família, porque é um suplemento que melhora a memória, a concentração, ajuda a qualidade do sono e manda embora as dores e as câbras. E esse é direto com o laboratório que eu uso. Esse magnésio 5.0 da Lírius não tem na farmácia, só direto com o laboratório no 0800 787 5060, né, Daniel? >> É isso mesmo. Liga agora que você só tá

pagando 20%. Olha a promoção que nós fizemos. Você só paga 20% do valor, não paga frete e ainda ganha uma cafeteira portátil, que é a coisa mais linda. Ganha uma caneca linda da Auri Verde também e ganha a creatina premium 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe porque tá valendo a pena.

>> 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Valeu, meu irmão. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Cláudio Cofan, Eduardo Borgo por aqui o assunto André Mendonça e a decisão da prorrogação da CPMI do INSS. Cláudio, a turma da da imprensa patrocinada paga com o dinheiro da SECOM, que é o nosso dinheiro. Tá todo mundo assustado com a decisão do André Mendonça. Cláudio, >> bom dia, Borgo. Um prazer tê-lo aqui ao

vivo conosco. E você que é um advogado extremamente atuante nessa história, pois você é o advogado que produziu, subscreveu um mandato que tá lá na mesa do ministro André Mendonça. E tem o mesmo, basicamente mesma temática que nós temos aqui. Nós temos essa imprensa eh patrocinada, alinhada a um projeto de poder da própria imprensa que trabalhou os últimos 3, 5, 6, 7 anos para destruir, combater Jair Bolsonaro e combater todos os brasileiros que odeiam, que abominam a corrupção, abominam esses políticos safados, calihordas e corruptos que conseguem usar a estrutura partidária para se eleger e se perpetuar. E aí, nesses últimos 3 anos do governo Lula, essa imprensa nadou de braçada com centenas de milhões de reais entrando no caixa delas. E essa imprensa que largou a mão

do Lula, do Tofol, do Alexandre Moraes nos últimos 90 dias, essa imprensa agora fica assustada. Por quê? Porque o ministro André Mendonça, conforme o Borgo bem enfatizou, segue o que está estabelecido na jurisprudência do STF. na interpretação da Constituição Brasileira, porque o ministro André Mendonça é uma pessoa que tem conhecimento técnico, isenção política, ou seja, ele é imparcial e ele tem caráter, estofo, conteúdo ético e moral, diferente de outros colegas ali que são advogados e políticos que estão lá nadando de braçada para para o projeto de ficar milionários. Não é à toa que um tem o taiayá dentro de uma esquema familiar que já se sabe que é um esquema laranja. Outro tem um contrato da esposa

de 129 milhões com banqueiro master, que se sabe também que é um contrato laranja. Então, e e falta ainda sabermos como é que é a relação do ministro Gilmar Mendes, tá bom? Então, nós temos eh esse essa imprensa estressando com a manifestação do André Mendonça, porque a imprensa não gosta de juiz que tem vergonha na cara, de juiz honesto, de juiz sério, que é o que acontece com a maioria dos juízes. não acontece com a maioria do Supremo, que é um órgão político, com interesse de um projeto político e conforme várias vezes fala Gilmar Mendes, que ameaça as pessoas que ele um dia concedeu o Benestes e que ele acha que tem que se ajoelhar e beijar a mãozinha dele, Gilmar Mendes e colegas. O André Mendonça traz isso e o importante é o seguinte, o o presidente do Senado ao Columb, conforme o Borgo falou, protege corruptos. Pois eu digo o

seguinte, o presidente do Senado, na minha opinião, de qualquer pessoa isenta com conhecimento jurídico, pratica o crime de prevaricação, que é o crime que é cometido por quem agindo contra os seus deveres institucionais num cargo público, retarda ou deixa de praticar atos que vão prejudicar ou beneficiar terceiros. E no caso, eu não digo nem prejudicar apenas terceiros, porque ele prejudica todo o Congresso Nacional, Câmaras dos Deputados e Senado, prejudica milhares de pessoas no interesse difuso e coletivo de que não tem projetos de lei sendo encaminhados, não tem situações específicas da legislação que devem ser discutidos e votados e não são por conta da prevaricação desse senhor alumbre. E também ele beneficia os vários e vários corruptos que estão sendo ameaçados e serem expostos na verdade de suas relações promíscuas. Dentre as relações promíscuas, o próprio Alcol Columbre, ele lá no estado que ele controla, que é o Amapá, divide o poder com Randolf, os dois controlam o estado da Amapá. O Alcol Columbre, ele indicou seu caixa pessoal da campanha eleitoral para ser o presidente da Associação de Previdência dos Servidores Públicos do Estado do Amapá. E essa entidade enfiou R 400

milhões de reais que desapareceram no esquema da liquidação do do Banco Master. É muito dinheiro. Para você ter uma noção quanto é de dinheiro, o Rio de Janeiro mandou 900 milhões, mas o Rio de Janeiro é 10 vezes maior que Amapá. E o Amapá mandou 400. Então, o Colume está prevaricando em causa própria. Além de

prevaricar, ele faz fraude processual. Além disso, ele obstrui a justiça. Há uma rede de crimes que podem ser imputados devidamente julgados e levados à condenação do atual presidente do Senado. Cidadão que vai ser exposto. Procure na rede social relatório da família ao Columbi. Procura o dossiê ao

Columbi. Vão descobrir o que falam deles há mais de 40 anos. procura, porque esse é o cara que está atrapalhando também o Brasil. >> Burgô, pediram para você fazer a relação entre essa decisão de André Mendonça e a CPMI do Banco Master, para deixar mais claro pra audiência, como a gente pode entender essa relação entre essa decisão e o que pode vir pela frente com o que você fez junto com o Jodi nessa movimentação para tentar então instalar essa CPMI do Banco Master Bogô. Vitóri, só se você me permite, só fazendo uma costura aqui antes da a questão da imprensa, o que acontece é o seguinte. Por que que o Alexandre de

Moraes não incluiu alguns jornalistas nas na na investigação das fake news? Porque ele tem medo, tá? Ele tem medo porque esses jornalistas têm informações a respeito de alguns ministros lá. Então há um receio. Quer dizer, por muito menos o Alexandre Moraes incluiu vários jornalistas, mandou quebrar sigilo, Polícia Federal na porta. Agora, alguns

jornalistas da do consórcio, né, o ministro Alexandre Mores, ele tem medo e e essa é uma garantia que dá esse jornalistas, porque quando eles têm rabo preso das pessoas, eles negociam, né? Ministro André Mendonça, o que tudo indica, não tem rabo preso eh ao ponto desses jornalistas poderem pressionar o ministro. É isso que incomoda tanto essa imprensa vendida. Mas enfim, a CPMI do INSS e a CPMI do Banco Master, que há um pedido para instauração e um mandado de segurança, a base para instauração é a mesma coisa, tá? É, é, são os pedidos são idênticos. É a base do artigo 58,

parágrafo terceº da Constituição, aonde existem três requisitos, quer dizer, o número mínimo de assinaturas, fato determinado e prazo certo. Essas três situações existem para prorrogação da CPMI e do INSS. E veja, pelas palavras, pela decisão do ministro André Mendonça, não importa se é um pedido de instauração ou uma prorrogação da CPMI. A base jurídica é a mesma, tá? Então, cumpriu esses três requisitos. É

obrigatória a instauração tanto da CPMI, seria do Banco Master, quanto da prorrogação ou da instauração da CPMI do INSS. A diferença de uma e outra é que esse mandado de segurança do INSS, ele foi distribuído por sorteio para o ministro André Mendonça. E nós sabemos que dependendo do ministro, né, processo no Supremo Tribunal Federal, infelizmente tem capa. dependendo foi pro Zanim, por exemplo, o ministro Zanim, ele entendeu na CPI do Rolemberg, do deputado Rolemberg, no caso da Câmara Federal, né, da do do Banco Master, o ministro Zaninho falou: "Olha, não estava provado que o Hugo Mota estava se omitindo para instaurar a a CPMI na a CPI na Câmara. Meu Deus, como é que vai provar um ato que não ocorreu, um ato eh omissivo? Eh, é óbvio, todo mundo sabe

que é fato público e notório, que não está sendo instaurado, mas enfim, a base dos dois pedidos, tanto da CPMI, do INSS, a prorrogação, quanto o mandado de segurança que nós entramos, é o mesmo. O direito é o mesmo, o fundamento é o mesmo. A única diferença é que a CPMI, a prorrogação do INSS, foi distribuído por sorteio e nós entramos com uma decisão, uma tese que eu acabei defendendo no Supremo que era um incidente, né? Apesar, eu tenho conhecimento, o mandado de segurança é uma ação autônoma, eu sei disso aqui, só que eh para evitar decisões conflitantes, entendo que o ministro prevento quem deve julgar esse mandado de segurança é o ministro André Mendonça. Veja, Pitolle, se, vamos supor que o Zanim tivesse dado a decisão para instaurar a CPI, a CPI na Câmara dos Deputados, com a decisão do Zanim, ele seria o juiz que iria julgar as decisões, eh, os mandados de segurança, corpos, todos os incidentes dentro da CPI. Nesse caso, nós teríamos um absurdo

no Brasil, onde o ministro André Mendonça seria o juiz, né, o ministro da causa da investigação e o ministro Zanin seria eh o responsável por decidir as causas da CPI eh do Banco Máster. Não pode ter dois juízes cuidando do mesmo processo. É o princípio da unidade de jurisdição que evita decisões conflitantes. Agora, se caso o ministro André Menonça entender, não, não é o caso, não tem precedente, não é assim, ele encaminha no eh eh paraa Secretaria Judiciária do Supremo, faz a distribuição, porém, infelizmente, nós já sabemos ali qual que é a decisão de cada ministro, né? Não é a justiça.

Chegamos no ponto de a preferência ser pela blindagem, mas em resumo, Pitolle, é a mesma coisa e nós acreditamos que essa semana teremos uma resposta a respeito desse mandado de segurança da CPMI do Banco Master. >> Borgo você tem mais 5 minutos pra gente? >> Tenho todo o tempo, Pitoli. >> Então, então segura. Eu tenho mais uma pergunta para para você, pro Cláudio.

Mas antes, tem uma coisa que muita gente só percebe tarde demais. cabelo não some do nada, ele vai enfraquecendo, vai afinando, vai perdendo vida. Até que um dia você olha e pensa: "Nossa, como isso aconteceu?" E sabe o que é pior? você tentar resolver com qualquer coisa, shampoo milagroso, receita caseira, dicas de internet, mas a verdade é que sem um tratamento completo, o problema só avança. O realio foi desenvolvido

exatamente para isso, atuar de forma inteligente, fornecendo os nutrientes que o folículo capilar precisa para voltar a produzir fios mais fortes, mais densos e mais saudáveis. Não é só crescer, é crescer com qualidade, cabelo mais encorpado, cabelo mais resistente, com mais vida. E para turbinar esse processo, você ainda leva a fototerapia de brinde, que é uma tecnologia que estimula diretamente o couro cabeludo, melhorando a absorção e potencializando os resultados. E tem mais, tem frete grátis para você começar agora sem pesar no bolso. Mas olha, hein? Quanto mais você espera, mais

difícil fica recuperar. Então, faz o que você precisa, faz o que precisa ser feito. Ligue agora 08004458. 08004458. Real tratamento de verdade para quem não quer mais ver o cabelo, ir embora. Ligue

agora 08004458.

Cláudio e Borgo, a minha pergunta é a seguinte. Eu tô usando a expressão blindou, confessou, escondeu. Não, eu não quero Lulinha, eu não quero Frei Chico, eu não quero aquilo, não quero que aquele participe. Para mim blindou, confessou. Existe a possibilidade de derrubarem no plenário a decisão de ontem de André Mendonça? Começo contigo,

Cláudio. >> Alexandre Pitoli. Em abstrato, em tese, sim, claro que existe a possibilidade em plenário, sendo este o plenário do STF, de derrubar a decisão monocrática do ministro André Mendonça. Em tese, eu não acredito que vai acontecer. São os seguintes fatores.

Primeiro, a quem tem que pautar tal julgamento em plenário é o presidente, exclusivamente o presidente Edson Faquim. Se ele quiser pautar isso paraa semana que vem, para essa semana, ou para 28 de fevereiro de 2031, é, é, é, ele decide. Então, ninguém manda no presidente do STF, só ele. Ele vai pautar quando ele quiser. Então, primeiro primeiro termômetro vai ser esse. Nós já sabemos que eh o Gilmar

Mendes deixou para votar sobre aquela manutenção da prisão do Vorcaro ou não até o final da sexta-feira da semana passada, que era o último dia do prazo para o julgamento virtual. Acabados 23:59. Ele deixou para votar no final da tarde e votou concordando com o voto dos outros três que já tinham votado a favor, André Mendonça, Fux e Cásio Nunes. A imprensa divulgou que ele retardou isso daí para ficar durante a semana pressionando o ministro Cio Nunes. Por isso que durante a semana passada vazou na imprensa. A imprensa

começou a divulgar que o Kevin Kevin Cio Nunes, o filho do Csio Nunes, o Kevin tem o escritório de advocacia que recebeu R$ 280.000. da JBS dentro de uma consultoria que recebeu 18 milhões desses grupos de poder. Então, fizeram essa esse vazamento patrocinado pela pressão do ministro Gilmar Mendes e do ministro Alexandre de Moraes e talvez outros ministros para pressionar o ministro Cio Nunes até sexta-feira a retirar o voto pela manutenção do Vorcaro na cadeia e por um voto pela saída do VOC na do Vcário na cadeia. Ele mudando o voto, o Gilmar Mendes viria na sequência concordando e o Vorcaro por 2 a do ia para casa. tentaram, olha, ameaçaram,

praticaram coação no no curso do processo, que é crime, contra um ministro do STF, e todo mundo lá fica quieto. Então, com certeza, para pôr essa discussão em plenário, eu não duvido, não é minha opinião, vão ameaçar, processar e vazar coisas contra o ministro Faquim, porque o o ecossistema de corrupção de Brasília tá surtado com isso. Se o Faquim aguentar na história e não pautar, acabou o problema. Se o Faquim p na pauta, vamos imaginar pra outra semana ou pra outra semana, nós na imprensa e nós na sociedade, no WhatsApp e mídias sociais, vamos detonar esses cachorros cafagés que ousam votar a favor da manutenção da impuridade e da proteção dos corruptos. Não é isso que tá na Constituição. Não é

para isso que eles são ministros. Nem eles podem ser isso. Mas já sabemos, esses ministros do STF não têm nenhuma ética, nenhum caráter para defender os princípios basilares da Constituição, mas sim para defender um projeto de poder, uma vez que somente o presidente do Senado, que está na mão deles, pode aceitar abertura de um processo de impeachment. Então, também falo pra sociedade brasileira, vamos investigar, expor a situação do senhor Davi ao Columbre, porque quanto mais ele entender que a casa dele caiu, ele só tem uma fuga. Corre pro braço do povo para tentar o mínimo de complacência, porque se ficar no braço desses daí, o senhor vai afundar junto, vai morrer enterrado na sua própria lama.

Colaboração premiada, delação premiada, serve para isso, para entregar os outros safados e livrar o seu. Então, Alexandre Pitoló, é um risco, sim. Mas para mim o Faquim não vai pautar. Pode ir para julgamento. Se for, é muito provável, muito provável da cinco a cinco, não 10, não, seis, seis a quatro, porque nós temos só 10 ministros. C a c

eu duvido que, vamos lá, >> André Mendonça, Cásio Nunes, Fux, Faquim e Carmen Lúcia. Eu duvido que esses cinco votem para derrubar essa decisão do André Mendonça. Sobrariam >> sim >> o Cásio, Nun, sobrariam o o Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Carmen e eh o o o Zanim >> para votar para derrubar, eles perderiam. Então eu acho que esse é o cenário com muita atuação social, porque a imprensa tá trabalhando pro corrupto também, tá? >> Borgô, a minha dúvida e o meu questionamento vai em cima do seguinte ponto, né? Essa turma não carece de

voto, não estão preocupados com as UNAS em 2026 do ponto de vista eleitoral, opinião pública, né? Então a gente blinda agora e depois a sociedade esquece. Esse é o meu receio, viu, BGO? Então, olha, tem uma situação eh que eu sinceramente também não sei, aliás, eu até sei, né, mas nós somos proibidos de de pela censura, pela ditadura, de aprofundarmos nesse sentido. Ah, tudo indica que a colaboração premiada do Vorcaro irá indicar ali a participação criminosa de alguns ministros do Supremo, o que é normal pelo Código de Processo Penal e pelos princípios que regem o nosso sistema jurídico no país.

Esses ministros, a partir do momento que forem delatados, eles não podem participar de qualquer julgamento. Inclusive, proferindo decisão, por exemplo, há uma possibilidade muito grande do ministro Tofol e do ministro Alexandre de Morais serem delatados ali nessa colaboração do Vorcaron, aonde eles ficariam impedidos de proferir qualquer decisão. Só que vai chegar um ponto que se isso realmente se confirmar, se tiver uma delação, uma colaboração premiária do Vorcaro e ele indicando ministros, esses ministros vão vai ser aquele ranger de dentes, né? Igual existe no purgatório, no inferno. Eles vão ranger os dentes porque eles não vão aceitar simplesmente, né? Caso

fique comprovada a atitude criminosa, eles não vão aceitar eh serem eh exonerados, serem expulsos ali caçados, sofrerem impeachment e irem presos. Eles vão lutar até o final e aí chega numa no entrave no Brasil que irá acontecer. A partir da delação da colaboração do Vorcaro, nós teremos uma fase, acho que nunca visto na na história do Brasil, aonde as mais altas autoridades do país poderão ser denunciadas publicamente de cometimento de crime, de pertencimento à organização criminosas. E essas mesmas autoridades julgando, né? O Alexandre de Moraes, ele já deixou muito claro que ele ele entende o tribunal também que ele pode ser vítima, ele pode ser delegado, promotor, réu, juiz, ele pode ser tudo. E essa imprensa, né, canálha

prostituída, que ficou quieta todo esse tempo porque eles queriam caçar o Bolsonaro, eles deixaram isso acontecer e, ao que tudo indica, eh, irá acontecer novamente com a delação do Vorcaro. em relação a essa decisão de poder eh caçar a decisão do do ministro André Mendonça, Pitori, o o ministro André Mendonça, ele deu 48 horas, né, para leitura do requerimento e a prorrogação da CPMI. Então, provavelmente, a não ser que o Faquim chame eh para hoje ou para amanhã, eh essa essa sessão do con do do Supremo Tribunal Federal ocorrerá em data posterior à prorrogação, a efetivação dos atos, aonde perde completamente o objeto. Imagina eh tendo a prorrogação, já tendo atos ali decisórios na CPMI e o Supremo Tribunal Federal decidindo se vai poder prorrogar ou não. Agora, uma coisa é certa, não podemos esperar nada dessa desse Supremo Tribunal Federal, o que seria uma situação óbvia, né, de esperar segurança jurídica e cumprimento da Constituição. É o que menos, 60% da

população vê nesse sentido. O que menos nós podemos esperar, principalmente de quem tem ali a chance de ser delatado por crimes eh crimes gravíssimos, né? Eh, não não espero nada mais desse desse Supremo Tribunal Federal. Tudo pode acontecer inclusive, né? Eu vou até eu faço um apelo aqui para os deputados e senadores que assinaram o requerimento da CPMI do Banco Master do da prorrogação e da instauração da CPMI do INSS. No caso do ministro Davi Alcol

Columbres, se ele não cumprir a decisão do ministro André Mendonça, Dr. Cláudio lembrou muito bem, além do crime de desobediência, nós teremos também o possível crime de prevaricação e também atos de improbidade administrativa. Então, se o ministro o o senador Davi Columbri não prorrogar essa CPM no prazo de 48 horas, Vitolle, tem que ter uma cobrança pro seu impeachment imediatamente prisão do presidente do Congresso Nacional pelo flagrante delito do crime, dos crimes de desobediência e prevaricação. Borgô, Cláudio, eu peço só mais um minuto e eu quero tratar com com vocês sobre Lulinha na sequência. Só um minuto porque Daniel Leão já está de volta.

Porque quem sofre com desconforto nas pernas, Daniel, a gente sabe como isso, né, isso pesa na rotina, no dia a dia. Tem gente que sente o cansaço, aquela sensação de perna pesada, aquela impressão de que as pernas já não acompanham mais o resto do corpo. Daniel, o Magnésio 5.0 pode ser um forte aliado para tentar dar um adeus a essa situação, né, Daniel? >> Sim, sim, com certeza. é um forte

aliado. Você você sair e sentir esse desconforto parece que é um peso. Às vezes as pernas estão inchadas, os pés inchados e isso vai evoluindo. Se você não cuida, vai, o problema vai crescendo. Então você precisa cuidar. E

vai cuidar com quê? Vai tomar eh magnésio 5.0 da Lírios. Ah, mas eu vou deixar mais paraa frente. Não deixa mais paraa frente o que você pode fazer hoje pela sua saúde, pela saúde da sua família. Você cuida tão bem da sua casa,

às vezes a pessoa cuida da cortina, do sofá, às vezes a pessoa cuida do carro e e não cuida da saúde, que é o seu maior patrimônio. Eu quero fazer um convite especial para você. Utilize o Magnésius 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite só. Não dá trabalho nenhum. É uma

coisa prática. Você só tem que pegar duas cápsulas e engolir com um pouco de água. Você vai ver, diminui a ansiedade, que é um dos maiores problemas do dia a dia hoje em dia. O que que acontece? As pessoas estão numa pilha de ansiedade tão grande que não consegue se concentrar numa leitura.

Hoje existem milhares de pessoas que não conseguem mais ler. Por quê? Porque enquanto lê fica pensando em mil coisas. O magnésio ajuda nessa parte de concentrar na leitura, na memória. Por quê? Diminuiu a ansiedade. Diminuiu a

ansiedade, melhora a qualidade do sono. A pessoa dorme bem, acorda bem. E essa questão das dores, para quem vive reclamando toda hora de dor, é dor aqui, é dor ali, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius, não tem contraindicações. E nós damos condições para isso.

>> Sim. É direto com laboratório. Esse não tem desculpa. Você não vai encontrar na farmácia, hein? Esse é só pelo telefone.

É o que eu uso todos os dias. 0800787 50 60 é o caminho, né, Daniel? >> Só 20% que você vai pagar. O frete você não paga, nós entregamos rapidinho na sua casa. Outra coisa, você ganha presentes. Para que que é tudo isso?

Desconto e presente? Para incentivar você a ligar e começar a usar, porque vai fazer diferença na sua saúde, na sua na sua saúde e na sua família. toda. Então, ó, você vai pagar só 20%, ganha uma cafeteira portátil, ganha uma creatina premium e ganha uma caneca linda da Auri Verde e ainda tem facilidade no pagamento. Mas liga, você vai comprar o melhor magnésio do Brasil e ainda vai ajudar, vai dar uma moral pro parceiro aqui da da Auri Verde. Você

dá uma moral pra gente, liga agora 0800 787 50 60. >> Boa, Daniel. Até já já, querido. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Borgo aqui conosco. Cláudio Cofari também. Borgô, começo contigo essa rodada pelo seguinte motivo. Nós sabemos que o calcanhar de Aquiles, o ponto fraco de Lula neste momento se chama Lulinha, seu filho. É certo que ainda

tem Freix Chico. E posso imaginar, e nós precisamos olhar também paraa decisão de André Mendonça, paraa prorrogação por 120 dias desta CPMI do INSS. Olhar o seguinte, ó. abril inteiro, maio, junho e julho, batendo a porta da campanha eleitoral que começa em meiados de agosto. Então, veja, nós temos 4 meses pela frente de uma CPMI que certamente vai mirar em Lulinha, vai mirar em Freixico. Aí nós temos Paulo Pimenta,

temos Lindenberg, o Rogério Fake News Correa lá de Minas Gerais, o deputado fake news. Nós temos essa turma para tentar blindar Lulinha, mas por 4 meses, Borgo Eu entendo que esse ponto fraco de Lula ficará ainda mais exposto à blindagem será ainda mais prejudicial. Haja vista que ontem, por exemplo, recebemos a informação de que Lulinha viajou para Finlândia para ver a Aurora Boreal num hotel que custou R$ 37.000 R$ 1.000 a diária por pessoa. Tudo isso

pago por Roberta Luxinger, que é a sua lobista, sua a sua assessora, né, via recurso, muito provavelmente oriundo do careca do INSS, ou seja, mais sujo que pau de galinheiro. Será que vão conseguir blindar Lulinha durante 4 meses? Borgo? >> Pois é, Pitolle, que triste para um país, né? eh roubar os aposentados. Os

aposentados, quem tá, eu tenho certeza que todos aqui que estão nos acompanhando tem um parente, tem um tio, tem um avô, uma avó, um filho, sei lá, enfim, que foi roubado nessa questão do INSS. E nós temos uma organização criminosa trabalhando no Brasil para não ter investigação, para abafar, para criticar conuios, pagamentos e em última instância quem coloca essas pessoas, esses criminosos lá em Brasília é o povo. Então eu não consigo entender como é que tem gente ainda que consegue ser continuar sendo roubada, né? Tem um pai, uma mãe que tem aposentadoria que foi roubada. Aí nós temos em Brasília políticos que continuam sendo eleitos para defender esses ladrões e aquela pessoa que é roubada, ela continua defendendo e votando em quem está prejudicando essas pessoas. Olha que

triste a tristeza, né, de um povo que se comporta assim. Eh, enfim, eu sei que a maioria não é desse jeito. Uma grande parte não acordou, não entendeu ainda a importância do que está acontecendo no Brasil. Mas eh essas pessoas só protegem os bandidos porque elas são reeleitas, né? Elas têm amparo dessas pessoas, das vítimas, né? As pessoas que são roubadas

acabam colocando essas esses bandidos novamente lá. Agora, Pitori, tem um fato, eu gostaria de passar aqui com a experiência que eu tenho tanto na área jurídica quanto na função parlamentar, que eu também sou vereador em Bauru. Ah, ontem assistindo as entrevistas em vários meios de de comunicação, existe a possibilidade do relatório da CPMI do INSS não ser aprovado. o relatório eh eh oficial, o relatório principal, como o governo tem a maioria e a base do governo está trabalhando para blindar ali as questões, inclusive a oitiva do Frei Chico, a oitiva do o comparecimento do filho do Lula, eles estão trabalhando ali para blindar, né, para não ter investigação, paraa população não saber da verdade. Mas eh eh há uma possibilidade do relatório final não ser aprovado.

Nesse caso, a CPMI não pode ficar sem relatório. O que acontece nesse caso, eh, a situação, né, a base, os parlamentares da base do governo, eles apresentariam um relatório paralelo. Esse relatório paralelo seria votado. Então, mesmo diante todas as investigações, corre-se um risco lá no final, pelo fato da maioria ser das pessoas que querem blindar esses crimes, de no final o relatório aprovado ser um relatório fantasioso, um relatório omisso, um relatório longe da verdade. Por que estou dizendo isso? para que as pessoas

entendam que o mais importante numa comissão especial de inquérito, seja em Bauru, numa CPI, eh, na Câmara dos Deputados ou uma CPMI, Pitólio, o mais importante não é o relatório, o mais importante é a investigação dos fatos, é a publicidade que se dá. Esse o trabalho do legislativo. A importância do trabalho judiciário é a verdade real, é a busca ali, a condenação. A importância do trabalho investigativo no parlamento é a investigação em si e não o relatório final, porque esse relatório ele não vai ali eh eh estar no mesmo na mesma linha da verdade. Muitas vezes eles podem atender interesses escusos. Então, com

esses fatos expós Pit, olha, as pessoas têm que entender que o mais importante agora foi essa decisão de prorrogação da CPMI do INSS para continuar as investigações, porque lá na frente um relatório muitas vezes eh ele é votado pela maioria, a maioria às vezes é da base, a maioria pode acontecer de querer blindar bandidos, a maioria eles podem chegar ali num ponto de querer indiciar, por exemplo, o Bolsonaro, Flávio, né? e Paulo Guês, enfim, eles a maioria, o que que nós vamos esperar desses deputados e senadores que estão fazendo essa blindagem? Então, para ficar muito claro, o mais importante da CPMI são as investigações. Se fosse um país normal, se a lei fosse seguida, se houvesse vergonha na cara da maioria daqueles que estão julgando e daqueles que representam o povo, seria a verdade que deveria prevalecer no relatório final. Mas, infelizmente, nós estamos vivendo momentos tristes, momentos difíceis no país. E nesse passo

o mais importante é a investigação. Por isso, mais uma vez é fundamental a instauração da CPMI do Banco Master. Independente da investigação criminal que está ocorrendo na PET 1556, onde tem a presidência ali das investigações do inquérito, o ministro André Mendonça, é muito importante a instauração da CPMI, também do Banco Master. Ô, >> ô, Bogô, eu já vou passar pro Cláudio já que você tocou nesse assunto, mais uma pergunta para você. Eh, eu entendo que instalada a CPMI do Banco Master, prorrogada a CPMI do INSS, uma vai encontrar com a outra. Os personagens

são muito parecidos, Bogô. Então, se o relatório dessa não viera contento em função da da base do governo, o relatório da outra poderia atender, elas vão se cruzar em algum momento. Borgô, >> muito importante sua pergunta, Pitola, importantíssima, porque isso aí tem sido até discutido com alguns deputados e senadores. a CPMI do INSS. Veja e qual que é a base para pro deferimento da liminar do ministro André Mendonça e do Barroso lá atrás. O artigo 58, parágrafo

terceiro, da Constituição, número mínimo de assinaturas, fato determinado e prazo certo. O fato determinado, Pitôle, que é o mais importante, que pode levar até a nulidade do relatório lá na frente ou ali a negativa de alguma ou mandado de segurança ou de algum eh alguma medida, algum incidente dentro da CPMI. Por quê? O fato determinado na CPMI do INSS, tá? e no no português mais claro, mais objetivo aqui é a roubaleira do INSS. Já

o fato definido na CPMI do Banco Master seriam os crimes praticados contra o sistema financeiro, os crimes relacionados a ao Banco Master, tá? Então pode, se deixasse somente a CPMI do INSS, poderia ser alegado na justiça que o objeto, fato determinado não era o Banco Master. Por isso a importância, quando se instaura a CPMI do Banco Master, ela é mais abrangente e lá no final, quando for remeter os relatórios à polícia ou ao Ministério Público, aí sim um trabalho complementando o outro. Agora, eu não consigo entender eh o brasileiro até o mais inocente, quem é contra a instauração de uma investigação para apurar a raleira no Banco Master, né, cometida ali pelo o André, pelo Daniel Vorcaro, ou pelos desvios que ocorreram no INSS. Eh, uma pessoa do bem pode ser contra esse tipo de investigação? Não. Quem vai contra? Quem

blinda, quem comete atos ali comissivos por omissão ou que faz essa blindagem, ou são pessoas, são canalhas, são bandidos, ou membros dessa organização criminosa que lá na frente serão delatados. As pessoas do bem, o brasileiro do bem, não importa. E aí eu eu quero acreditar que mesmo quem vota no descondenado, o brasileiro eh eh esse brasileiro também foi roubado. Então eu não consigo entender como terá eh ainda continua tendo apoio para essas pessoas. Então, todos nós temos que ser a favor a instauração da CPMI, do Banco Master, que vem a verdade, Pitólio, como dizia o presidente, é bíblico, a verdade liberta e o Brasil precisa de liberdade nesse momento.

>> PG, segura as pontas aí, Cláudio. Vão conseguir blindar Lulinha na CPMI do INSS por 4 meses? Cláudio? >> Não [risadas] é impossível. da minha humilde opinião é impossível. Por quê? Porque essa

situação do Lulinha vem com um nome fundamental paraa divulgação de tudo. Lulinha, o brasileiro. Eh, as pessoas quase não acreditam nisso, viu, Pitoli? A audiência quase não tem ideia disso, mas é comum cerca de metade dos cidadãos do país não saberem o nome do presidente da República. Às vezes 50%, às vezes 30% dos brasileiros não sabem o nome do presidente da República ou qualquer que seja um deles. Lula, como já estamos no

terceiro mandato do Lula e o terceiro mandato do Lula passou pelo quarto e mandato e meio da Dilma, nós temos o PT Lula mandando no Brasil desde 2003. São 23 anos do lulismo controlando. E o Lula é muito personalista. Ele faz de tudo pro nome dele chegar lá nos mais profundos rincões do país. Então, o Lula é um nome, um raríssimo nome, que é quase tão famoso no Brasil quanto o nome do Pelé. Assim, nós temos que o Lulinha

traz o nome do pai e qualquer um, qualquer um, por mais desligado, alienado, ignorante que seja da realidade, sabe da existência do Lula e ouve falar de duas coisas. Lulinha roubou aposentados. Não tem cidadão no Brasil, nenhum deles, nem o índio e a anomame no meio da floresta amazônica que não sabe o que é um aposentado. Alguém que recebe dinheiro do estado porque já trabalhou, porque ficou velho. Eles vivem de aposentadoria justamente com justiça, porque trabalharam para isso. Então, Lula,

Lulinha, aposentado, são palavras dominadas e conhecidas. Roubar aposentados, Lulinha, roubar aposentados, isso não tem como blindar. 4 meses de exposição só vai penetrar mais e mais. E lá naquele Nordeste que o Lula diz que a ele diz que ele tem voto, eu te digo, a corrupção eleitoral dominante no processo das eleições do Nordeste e não é urna, é corrupção, é venda de título, aluguel de título, voto de funto. Urna, urna eh grávida, é tudo os esquemas de de sacanagem eleitoral que existem há décadas nordeste. Essa

máquina, nem essa máquina conseguirá fazer a maioria da população deixar de saber que Lula, Lulinha roubaram aposentados. Lula está enterrado. Lula está acabado. 4 meses não sobrevive o Lula. Por isso, brasileiros, por isso, pitolle, a gente tem que se preocupar o quanto esse desespero deles, que é um sistema de bandidos, que sumiu com o prefeito Celso Daniel, Toninho do PT, todo mundo que era testemunha, o quanto esse grupo criminoso agirá para pôr em risco ou matar André Mendonça, matar e eh eh Flávio Bolsonaro, matar as pessoas que estão honestas e que podem ou ser testemunhas, como seicário já morreu, ou pressionar o sistema, expor isso tudo. Esse esse pessoal é bandido e

bandido impune, protegido pelo Estado brasileiro corrupto e ligado ao nar estado deles. Então não vai sobreviver. Não vejo como 4 meses fazer o povão não saber mais e mais que lulinha/lula roubaram e roubam aposentados. Dançou, meu irmão. >> Borgô, tem um super chat. O ouvinte, o

conversor tá dizendo aqui, Borgô, você realmente acha que o Brasil irá sair do atoleiro enquanto o voto não for contado e o resultado estiver a cargo do TSE e STF, Borgô, >> Ital, eh, eu tenho muita esperança e eu tenho convicção de que nós vamos sair dessa situação. Tem, tem dois fatos. Brasil hoje eu equipar o que está acontecendo nos três poderes é um câncer, tá? Um câncer com metástase. Os poderes estão corrompidos. A podridão

veio a a público. Todos nós sabemos. É o João 8:32. E conhecereis a verdade e a verdade vos libertarás. A verdade está aí batendo na nossa cara todos os dias.

Ó o trabalho que a Ori verde faz mostrando a realidade. Agora cabe ao brasileiro e a verdade não vai ser embutida a força na cabeça dos brasileiros. A verdade está aí. Agora, como analogia que eu fiz, uma analogia muito pesada, mas as pessoas têm que entender, eh, de um câncer, por exemplo, é importante que a pessoa que tenha esse problema, que ela e eh eh ela conheça do problema para ela procurar um tratamento. Então, hoje o brasileiro sabe o que está acontecendo. O

brasileiro está enxergando a podridão, a roubaleira, a corrupção, a a a as organizações criminosas que comandam o país. Tudo isso nós temos noção. cabe ao brasileiro fazer ali o tratamento, né, a radioterapia e os tratamentos, enfim, para nós combatermos e eliminarmos esse câncer da política brasileira. Eh, em relação à votação, à eleição, eu tenho esperança também, por e aqui com muito cuidado o que eu vou dizer. Antigamente, Pitoli, quando o ministro Barroso ele procurou ajuda dos Estados Unidos, o ministro, então, ministro Barroso, ele disse que ele foi procurar ajuda dos americanos, né, para respeitar a democracia. Olha que absurdo. Mas enfim,

quando ele pediu ajuda eh dos americanos, nós tínhamos no mundo trabalhando a USAID. A USAID não existe mais. Então os tentáculos da USA estão ali agonizando, mas não tem a mesma força que eles tinham. A CIA, né? Nós também tivemos aqui a diretora da CIA vindo aqui, o próprio presidente Bolsonaro disse que teve uma conversa, que eles os americanos estavam preocupados. Isso na época que o Biden

era presidente dos Estados Unidos. Além de USAID, a CIA também estava atuando eh não sei de que forma, até imagino, mas aqui no Brasil. E hoje a CIA já não é mais do governo Biden. Hoje a CIA está subordinada ao governo Trump. [limpando a garganta] Hoje nós temos, né, pelo menos nas eleições, teremos o Cáso Nunes como presidente do Tribunal Superior Eleitoral e não mais o ministro Alexandre de Moraes e na vice-presidência o ministro André Mendonça. Importante que se diga, eh, o

Dr. Cláudio fez uma ligação, uma um uma análise a respeito dos fatos envolvendo o filho do Cásio Nunes, do ministro Cásio Nunes, coincidentemente ou não, no mesmo período em que o ministro Gilmar Mendes segurava o seu voto, né? Interessante. Como o ministro Cásio Nunes não mudou o voto, estourou na imprensa a questão do filho dele. Vitória, isso pode ter tido um efeito adverso, tá? Se alguém tentou chantagear

o ministro Cásio Nunes, ao que tudo indica, ele não caiu nas chantagens. Isso aí pode ter um efeito contrário muito grande e muito importante para o Brasil. Então, resumindo, éid acabou, CIA, outras mãos, ministro presidente e vice-presidente do TSE são outros ministros e agora cabe, óbvio, ao povo. Então, eu tenho muita, muita esperança. Eu acredito, tenho certeza, até porque sou cristão, tenho muita fé em Deus e nenhum mal dura para sempre. Não é

possível toda essa maldade. Acredito até que estejamos passando por isso, fazendo uma análise, não segmentada, mas uma análise completa do povo brasileiro, porque o povo tem que acordar. Não adianta jogar somente nas mãos de Deus, não adianta esperar uma eh uma atitude do presidente Trump, do presidente, não adianta. Nós temos que defender o nosso Brasil, nós enquanto povo e não somente uma parcela. Então o brasileiro está acordando, o brasileiro está entendendo a importância de defender a sua liberdade e eu tenho certeza, nós vamos no livrar, nos livrar de todo esse mal.

Pitóri, >> uma última pergunta. Você teve em Araraquara no final de semana ao lado do capitão Renato Bolsonaro e do Coronel Melo Araújo, ambos recebidos por ali. O coronel Melo Araújo recebendo o título de cidadão araraquarense. Como é que foi por ali, Bogão? Foi uma um encontro muito bacana. Eu até

na na sexta-feira que teve a entrega da do título de cidadão araraquarense, né, do coronel Melo, eu falei no ar, estava dando uma entrevista junto com o Alexandre e eu disse que iria, mas tive um problema familiar. Meu vô faleceu, eu até tive a a a notícia ao vivo, né? Então eu não consegui ir na sexta, mas no sábado teve um almoço lá, um encontro e dei um abraço, levei um abraço seu ao capitão, ao Renato Bolsonaro, que está correndo barbaridade. Como é que aquele homem vai na mesma linha do irmão dele, tá cima e para baixo, em todos os lugares correndo barbaridade. Pitóle e o coronel Melo Araújo, conhecia a Val, Val, a esposa do coronel Melo, se estiver assistindo, forte abraço, Val, uma simpatia de pessoa, uma pessoa tanto Melo quanto a Val. Eles têm a mesma aura

ali do presidente Bolsonaro, aquela clareza, sabe? Aquela energia positiva. Nós conversamos bastante, ah, vários ali, várias pessoas que estavam no almoço, Pitoli, na reunião mandando um abraço para Ariverde ali. Todos que eu conversei são ouvintes da Auri Verde. Um forte abraço aqui a todos. mandar um

abraço para você e para toda a equipe. Foi um encontro muito positivo. Conversamos ali sobre a possibilidade do coronel Melo ser indicado pelo PL, pelo presidente Bolsonaro como candidato ao Senado pelo estado de São Paulo, que eu vejo que seria, parece que o presidente, eu vi pelo menos algumas matérias que o presidente teria indicado sua preferência pelo coronel Melo Araújo e alguns detalhes estariam sendo eh discutidos, porque o candidato seria o Eduardo Bolsonaro, é óbvio, era o candidato natural e seria senador, mas como ele está sendo perseguido politicamente, é uma vítima do mecanismo do regime ditatorial do Brasil. O o a direita, os conservadores têm que ali achar um outro nome. Eu entendo que o nome do coronel Melo Araújo, pela lealdade que tem, pelo conhecimento, pelo fato de ser paulista, seria um nome excelente para assumir uma pré-candidatura, para representar a direita junto com o segundo nome, é óbvio, que está e em andamento. Mas foi

um encontro muito positivo e e bacana estar ali pessoalmente mais uma vez com o coronel Melo Araújo e com o Renato que eu não conhecia. pessoalmente, só pelas entrevistas, viu Pitol? >> Boa, Bogão, obrigado por passar por aqui. Borgô, se tiver qualquer informação com relação a André Mendonça e CPMI do Banco Master, conta pra gente, Borgô. >> Perfeito, Pitóleo, muito obrigado. Forte

abraço. Abraço, Dr. Cláudio Wellon, em especial, Pitólio, a toda a audiência. Tô com saudade. Eu fico vendo o chat aqui e o pessoal comentando tal, dá vontade de falar, de manifestar. Mas

enfim, um forte abraço a todos, saudade de vocês. Fique com Deus. Valeu, irmão Eduardo Borgo conosco. Bom, Daniel Leão chegando. Já já tem Alexandre Garcia e a gente sabe, né, durante semanas a gente tem recebido relatos fortes de pessoas que começaram a usar o magnésio e passaram a sentir diferença no corpo, no bem-estar e na rotina. E quando uma

pessoa fala com verdade, isso chama a atenção na hora. Ah, Daniel Leão, conta pra gente por o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, é tão importante para a nossa saúde? Daniel, >> ô Pitolle, nós selecionamos alguns depoimentos, tem vários, mas o pessoal que está no entorno da nossa volta, o pessoal que trabalha aqui na Rádio Aur Verde, eh, todo mundo dá esse testemunho. O Borgo já deu o testemunho dele, que tava reclamando demais de dor no ombro, começou a tomar para essa questão da dor no ombro e hoje ele ele percebe que dorme melhor. Você vê que

coisa interessante. Você que está me ouvindo, vive reclamando de problemas de saúde, cuide da sua saúde. Eh, invista na sua saúde. Quem cuida da saúde não precisa tratar de doenças. Isso daí é fato. Nós sabemos que funciona. Começa a

usar o melhor suplemento que tem, que é o magnésio 5.0 da Lírius. Ah, mas eu já tô tomando colágeno, tô tomando protein, tá tomando. Mas não deixe de usar esse suplemento, por quê? >> Ele vai fazer chegar mais fácil, não vai fazer, ele não é um GPS dos outros, tipo assim, opa, chegou ali um uma coezima que é 10, vai isso, >> opa, já vou levar você pro lugar certo.

>> É isso aí. É isso aí. >> É isso que o magnésio faz, né? Por isso que é o magn é cinco tipos de magnésio eles na forma queelata, por causa disso que o Pitol falou, ele agarra o que a palavra queato em grego quer dizer garra. Então o magnésio ele tem esse poder de não deixar passar direto, porque às vezes a pessoa toma, por exemplo, toma um cálcio, mas não tem magnésio, o cálcio passa direto. Quando

tem magnésio, ele agarra e vai enviando paraas células, vai direto na célula. Por isso que ele é conhecido aí também como GPS, né, das vitaminas e dos minerais. Use esse suplemento. Agora, o melhor de tudo, parceria que tem aqui, ó, Aure Verde e e o Laboratório Lírios, nós damos condições para você pagar apenas 20% do valor. Não paga frete, ganha presente, ganha coqueteleira. Não,

coqueteleira não. Isso aqui parece uma coqueteleira. [risadas] É uma cafeteira. Já tá na balada. Bicho, B, você vê como é que são as cara. Já tá

pensando na balada ainda, bicho. Parece aquela coqueteleira que mexe o Daniel, >> sabe aquela coqueteira que faz? >> Desfarçou bem. >> Parece, mas não é. É uma cafeteira, uma cafeteira portátil.

>> Veja só, você carrega ela com o mesmo carregador do celular e leva para qualquer lugar. Isso é presente, tá bom? ganha a cafeteira portátil para fazer um cafezinho expresso, ganha a creatina e ganha uma caneca linda da Auri Verde. Mas o que você ganha mesmo é a sua saúde e a saúde da sua família. Liga agora 0800 787 5060.

0800 787 5060. Aproveite essa promoção e cuide da sua saúde. >> E esse eu indico, hein? 0800 787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, garoto. Pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Deixa eu mandar um alô pra Rose, aniversariante do dia. Rose, feliz ano novo de vida, saúde, sorte, sucesso, felicidades e vida longa. Rose, beijão para você, querida. Parabéns. Se tiver

festa, chama nós. Hã? Aê, garota. Muito bem. Olha quem está chegando, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome

dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. O ministro relator do dos rombos nas contas dos velhinhos da previdência, ministro André Mendonça, eh aceitou, acatou e atendeu o pedido da chefia da CPMI, comissão mista parlamentar, que investiga o roubo de 6 bilhões dos idosos. para prorrogar uma comissão que se extinguiria dia 28 agora. prorrogou por mais 4 meses. 4 meses vai ter tempo de se apurar muita coisa ainda. E tá examinando até as

coisas do master que se meteu nessa. Não tem lá um o o um uma sala blindada onde se guardam as coisas, as fotos, os vídeos das festas que Vorcaro oferecia aos sedentos, as sedentas autoridades que queriam se divertir. Tá blindado lá, talvez até para não atrapalhar casamentos, né? Eh, mas eu acho que os representados, nós eleitores, temos todo o direito de saber como se portam, como se comportam os nossos representantes, né? Então, a CPI tá prorrogada, assim como ele prorrogou também, ministro André Mendonça, que está mostrando que é o melhor do Supremo, o mais confiável, as pesquisas indicam também a investigação sobre o máster por parte da Polícia Federal.

Eu queria lembrar, né, eu tô há 50 anos em Brasília, eu já vi de tudo aqui, né? É uma espécie de moda. Mordomias, vamos pegar as mordomias. Eu lembro que repórteres iam lá paraa península dos ministros, onde moravam os ministros na época, iam eh mexer no lixo dos ministros para ver se encontravam alguma coisa. No lixo do ministro do trabalho, Arnaldo Prieto, encontraram filé. O filé tava estragado,

foi pro lixo, mas aí foi denunciado que o ministro estava comendo filé. Imagine, né? Depois vieram as aí o o Color foi eleito como caçador de maracujá de de Marajá. Lula perdeu a eleição porque chamou de maracujá, né? Agora tem os Puricálios, teve o Petrolão, teve o Mençalão, teve o eh dá de tudo, né? Eh, nesse país não para

nunca, não para nunca. Agora a gente tá vendo aí eh juízes, promotores, eh defensores públicos, advogados públicos, né? Eh se mobilizando para não perder os penduricários. Sabe quanto é que dá por ano? Segundo um levantamento, dá mais ou menos 15 bilhões por ano, além do limite que está na Constituição brasileira. Imagine o pessoal que

trabalha com o judiciário e que não respeita a constituição, né? Vão condenar alguém que tá desrespeitando as leis menores? É, é um tremendo de um paradoxo, né? Isso vem de longe, é da tradição brasileira. Eu lembro de Gêno Quadros, que foi quem mandou escrever na porta dos veículos oficiais uso exclusivo em serviço. Só podia usar quando estava

trabalhando, né, e não em São Luís para transportar a família de ministro do Supremo, por exemplo. Bom, saiu e o boletim Fox do Banco Central que mostra as expectativas do mercado, mercado financeiro. A previsão de inflação para este ano é 4,17%, tá subindo a meta é 3%. O PIB é menos de 2%, 1,84. E eu acho que pelo que vão as coisas, do jeito que vão as coisas pode piorar. Selic de 12,5%

e dólar de 5,40 lá no fim do ano. Essa é a projeção do mercado. Eu tô vendo aqui as preocupações em torno do preço do diesel ou até do desabastecimento em relação à colheita que está em andamento de um grande produto, uma grande commodity agrícola, que é a soja. as colhedeiras ou colheitadeiras, né, eh, demandam, tem motores muito muito potentes que demandam, gastam muito diesel, né? E o Brasil produz pouco diesel, depende muito da importação de diesel, embora a gente exporte petróleo, né?

É uma questão de de mercado. Aí até o fertilizante fica mais caro com os problemas de de navegação lá pelo estreito e de Ormus. E só para encerrar, mais uma, né, ligada ao máster. De novo, a justiça impediu que o governo de Brasília ponha como garantia eh do do BRB, do banco local, eh imóveis que são patrimônio do Distrito Federal, no caso, uma área de 716 ha da Terra CAP, que é área de proteção ambiental, que valeria 2,3 bilhões. né? [limpando a garganta] Eh, é um

pedido. O juiz aprovou uma ação movida pela senadora Leila Barros e por gente do Partido Verde. O governador eh reclamou da decisão da justiça dizendo que é falta de compromisso com o BRB. Gente, incrível, incrível essa. [risadas] [roncando] Ele tava querendo comprar, mobilizou todo mundo para comprar o master.

É isso. Compromisso com o BRB de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido. Bom, e agora eu vou te falar uma coisa que pouca gente tem coragem de admitir. Perder cabelo mexe

com a gente, mexe com a imagem, com a segurança, com a forma de se apresentar pro mundo. Tem gente que muda corte, evita foto, usa boné todo dia, tudo para esconder, um problema que só aumenta. Mas e se ao invés de esconder você começasse a tratar de verdade, hein? O réio é um tratamento completo que atua de dentro para fora, ajudando a reativar os folículos capilares, fortalecer os fios e reduzir a queda de forma eficiente. Não é promessa vazia, não, viu? É cuidado real com o que está

causando o problema. E tem um diferencial que muda o jogo, a fototerapia que vai junto de brinde e ajuda a estimular o couro cabeludo, melhorando a circulação e acelerando o processo de recuperação dos fios. Ou seja, você não está comprando só um produto, não está investindo em um tratamento completo. E para fechar tem frete grátis para você receber aí no conforto da sua casa, sem gastar mais. Por isso agora me diz até quando você vai adiar, hein? Esse tratamento tá

esperando por você agora. É real pelo 08004458. Anote aí. 08004458.

Realio porque sua confiança começa no espelho 0800458.

Muito bem, Luizão. Tá certo aqui o Barros? Posso chamar Barros por aqui. Barros tem informação paraa audiência da Uriverde Brasil. Fala, Barros. Pitou. O

presidente da Comissão Parlamentar Minista de Inquérito à CPMI do INSS, o senador Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais, afirmou ontem que irá oficiar o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, para saber quem usava o número contatado por Daniel Vorcaro no dia em que o fundador do Banco Master foi preso. Viana solicitou através de um ofício enviado ao Supremo no dia 19 de março que o tribunal informasse num prazo de dois dias úteis quais foram os usuários e dos últimos 5 anos, ou seja, entre janeiro de 2021 até a presente data, né, do ofício, 19 de março, repito, quem utilizaria o número de celular identificado como destinatário das mensagens com o ex-banqueiro? O prazo encerrou ontem e aí o senador disse o seguinte, abro aspas, nós não recebemos ainda a resposta oficial do STF e dado o prazo, não havendo uma manifestação, nós vamos oficiar o ministro Edson Faquim, que é o presidente da casa, por se tratar de um número público que estava à disposição do Supremo pago com dinheiro público. É preciso que se identifique quem estava usando. Fecho aspas ao que disse o senador a jornalistas. O documento da

CPMI do INSS foi enviado à diretoria geral do Supremo, a diretora, né, que é a desdemona Tenório de Brito Toledo Aruda. E o número enviado no ofício da CPMI é, segundo a comissão do ministro Alexandre de Moraes, que nega ter trocado mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, nós falamos aqui, inclusive ao longo dessa investigação, enquando isso aconteceu, que o Daniel Vorcaro teria no dia que foi que ele foi preso, tinha tido conversas com o número funcional, número utilizado pelo Supremo Tribunal Federal, eh, e pago pelo Supremo Tribunal Federal para uso do gabinete dos ministros. Segundo a investigação e segundo o senador Carlos Viana, esse número é do gabinete do ministro André Mendonça. Agora resta saber e é por isso que há esse novo ofício enviado agora ao ministro Edson Faquim sobre quem estaria utilizando esse número de telefone no dia em que Daniel Vorcaro foi preso e mais do que isso, quem o utilizou nos últimos 5 anos.

>> Obrigado, Barroso. Cláudio Cofany. Cláudio, eh tem duas situações aí. Primeira, tem um ouvinte no chat, me foge o nome dele agora, que de maneira assertiva ele falou assim: "Olha, o Tagreia Ferro tem um número, ué, se nos últimos 5 anos Tagreia Ferro estava naquele grupo, né, falando sobre questões do Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral, Tagliaferro, quem sabe pode contribuir paraa CPMI do INSS, falando o seguinte, ó, o número que ele conversava com a gente é esse. Pronto, a resposta pode estar mais perto do que a gente imagina, TLF deve estar ouvindo a gente agora e quem sabe pode até se posicionar com relação a isso. Pode ser um atalho

pra resposta oficial que ainda não chegou. Agora, Cláudio, a certeza da impunidade. Essa era a certeza que tinha Alexandre de Morais, o imperador do Brasil, o rei do Brasil, o Algoz do Brasil. Era certeza que nada ia acontecer. Eu posso conversar com o Vorcário por esse celular que nunca ninguém terá coragem um dia de investigar, de me questionar.

Estamos nós aqui dizendo o seguinte: "Quem pode ter esse número?" Táferro. Posso até perguntar aqui pro meu amigo Eduardo Taglia Ferro. Táferro, confirma o número aí, né? que conversava com vocês no grupo do TSE e pronto, ao mesmo tempo, impunidade ficou para trás. A

casinha de muita gente caindo e vejo que a do Morais é só uma questão de tempo. Como di um amigo meu em inglês, House the House is dispencation. Cláudio Coffari. >> Alexandre Pitoli. Eh, primeiro, eu eu concordo informalmente com a sugestão do nosso ouvinte, mas não é isso que se trata. Se trata de um processo

administrativo e de um processo judicial. Dentro do rito processual, nós temos condutas, conformidades, que não podem nunca abrir mão. É público e notório, por exemplo, que esse número deve ser o número do ministro Alexandre Moraes. Já está afirmado, em resposta oficial do da do tribunal para o presidente da comissão que esse número foi ativado no dia 22 de fevereiro de 2017, quando houve a sessão do Senado que votou pela aprovação da do ingresso do ministro Alexandre Moraes como ministro do Supremo Tribunal Federal. Nada mais indicativo do que isso.

Acionaram o número e deram pro cara que acabou de ser indicado. A partir dali já passou a conversar. como um membro do Supremo Tribunal Federal, usando já uma estrutura do Supremo, já saiu dali com carro do Supremo indo buscá-lo, sendo tratado com devido respeito que o ministro Supremo Tribunal tem que ter. Então não é, não se trata de perguntar pro Tagliaferro e Tagliaferro responder sim. Tem um monte de gente que faz isso.

É que é necessário que essa resposta veem seja primeira pergunta vá de quem tem competência legal que é o presidente da comissão, para quem tem competência legal que é o tribunal. Com a omissão do tribunal, preste atenção nisso, omissão do tribunal em confirmar. Ele vai educadamente como presidente da comissão inquirir o presidente do tribunal pessoalmente sobre essa informação. Só o fato de não terem dado a resposta dada, requerida, específica, isso daí já seria uma estratégia de fraudar, dificultar, obstruir processo de investigação. Então isso daí é uma fraude processual.

Mas o ministro Faquim oficialmente não está nesse momento. Agora, a partir do do da remessa para o ministro Faquim, o ministro Faquim, presidente da STF, obriga que a corte responda formalmente. Mas por que que não fazem isso, gente? Para de ser ingênuo. Lá dentro da STF tá uma guerra de foice. Tá uma guerra

enorme. Ministro Alexandre Moraes sabe que ele já está no paredão e que ele será atirado para fora. Percebam, brasileiros, pararam de falar no Diestófoli. Falam que o Lula concorda, que o Lula quer, que o Lula pretende, que o próprio STF entende que seria um caminho. Mas na mídia essa semana, esses dias pararam quase de falar do Tofre, falam do Tayá, mas em evidência está o ministro Alexandre Moraes. Então lá dentro da

STF, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o próprio Tofre, o Dino, todo mundo que pode, o Zanin, quem seja, estão numa briga interna para impedir que escancarem o óbvio o Lulante. Mas é assim que a justiça funciona. A justiça precisa de provas concretas, pedidas da maneira correta, entregues da maneira correta. Se não tiver isso, gente, lá na frente, uma análise técnica diz que a nulidade absoluta e anula tudo. Sabe o que fizeram com o CEP do processo do do Lula lá no no em Curitiba? É isso. Mas tem um detalhe. O

CP de Curitiba já havia sido arguído, questionado, criticado o que tava errado pelo pelo advogado Zanin em mais de 10 recursos. Todos já tinham sido julgados, todos já tinham falado: "O senhor teve uma primeira chance e a primeira chance foi indeferida, não tem mais recurso." Ele continua pedindo. Então, quando o presidente Faquim, que tá lá sentado no STF de presidente, deu aquela canetada, ele rasgou o devido processo legal, rasgou a Constituição, rasgou tudo. Para quê? Para um projeto de poder deles do

STF junto com o pessoal que controla o Brasil. E o pessoal que controla o Brasil, que está acima do STF, sistema bancário e alguns outros muito poderosos, já decidiu que Alexandre de Morais será rifado. Ele vai embora da STF junto com Tofoli. Agora, quando eles irão embora? Se for embora esse ano, melhor para nós. Se ficar fritando esse

ano, melhor ainda para nós. Sabe por quê? Porque quanto mais exposto e frito eles ficarem, mais chegará no cidadão humilde do Brasil e pros zentão, para aquele monte de zentões que acreditam que na honestidade da pessoa por causa do cargo que ela ocupa, que eles vão fend percebendo que essas pessoas Alexandre Morais, Tofle, Dias Mendes, Gilmar Mendes, não estão à altura da sobriedade e integridade do cargo. Eles se viciaram na impunidade de fazer o que quiserem. Não há desculpa possível por um contrato de 129 milhões com a esposa do ministro. Não há desculpa nenhuma, a

não ser um esquema de compra de influência. Então eles acreditam na impunidade. Eles sabem lá na comissão que o telefone é do do Alexandre Moraes, mas eles precisam de um documento oficial para poder cravar isso daí. O ministro André Bendonço, já citei para vocês, a minha percepção, minha opinião, minha experiência profissional, minha análise do próprio ministro, ele vai seguir gradualmente consolidando o material, prova sobre isso, a chegar a tal ponto que quando isso for levado a plenário, depois de ele dar uma prisão preventiva, caberá um certo dia ao ministro, ao ministro André Mendonça, mediante algum pedido, ele besteira uma besteira grande do Morais, porque o Morais vai fazer mais besteira ainda e vai aparecer. expedir mandato de prisão preventiva na primeira vez na história. E se mandar

prisão preventiva pro Moraes, em questão de horas vai ter mandado de segurança para libertar o Moraes, vai ter que ser julgado no plenário, tem que ser uma exposição tão ampla, indiscutível, de que o ministro Moraes deixou de ser ministro e passou a praticar contra a ordem legal, contra a Constituição, contra o Supremo, que o próprio Supremo vai chegar numa situação que eu espero que chegue, em que cinco votos vão dizer ou seis votos vão dizer: "Mantenha a prisão preventiva. Não duvidem do destempero, do desespero e dos erros que Alexandre Moraes continuará fazendo. Ele fez todos que podia até agora, devido à impuridade. Mas agora eu posso falar e Alexandre, e você pode. Brasileiros, Deus colocou um homem indicado por Bolsonaro, mas é um homem, um homem sozinho que tem fé e sabe que é melhor ele perder a vida na terra do que ele perder a vida eterna. E

ele não vai abrir mão do dever dele, da missão dele de poder cumprir a defesa dos princípios da Constituição e da ordem legal. >> Eu acredito nisso. >> Amém. Amém, Cláudio. Amém. Bom, vamos

lá. Olha que honra aqui no estúdio conosco, Manolo. Ó o homem aqui. Como é que você tá? Tudo bemo.

>> Que alegria poder falar com você. >> Igual um amigo meu outro dia falou assim, igual bandeira de pirata, só só pano e osso. [risadas] Manol é magrinho, tá ali na estica, né? Já nós, hein, Luizão, pelo amor de Deus, hein? Tá tudo bem, Manolinho?

>> Tudo bem, Pitol? Alegria poder falar contigo, com toda a audiência. >> Você é muito bem-vindo aqui. >> Obrigado, Pitoli. Obrigado. Fico muito

feliz. Até tava tava agora vindo de Curitiba, o pessoal falou: "Ó, eu vou comprar o Magnésio." Daí eu falei: "Onde você me viu?" Aqui na Aur Verde. Mandar um abraço ao Almir. Almir é comissário,

né? Ele atende ali o pessoal da da Azu, mandou um abraço para você também e falou: "Ó, tem que tomar meu magnésio. Me cobrou, [risadas] >> eu tomo todo dia e olha, vale a pena". Sabe por quê? Tem muita gente que ainda não entendeu, Manolo. Só pra gente ter

uma ideia, tem dúvida que vai chegando pra gente, né? Porque tem muita gente que ainda não >> não comprou. Sim. Sim. gol porque tem dúvida, tem preocupação, né? Por

exemplo, a dúvida maior com relação à pressão alta, hipertensão, quem quer ver só, Manolo, tem um áudio que chegou pra gente, é dúvida para você responder. Apeto play edição. >> Oi, gente, tudo bem? Eu tenho uma dúvida. Eh, o magnésio ele ajuda a controlar a pressão alta?

>> Para quem tá com pressão desregulada, hipertensão, excelente pergunta. É excelente pergunta, até porque olha só, eu tava vindo para cá, eu tava estudando Pitol e saiu um estudo agora recentemente dizendo que a falta de sono, você dormir, por exemplo, 2 horas a menos no dia, ela pode ser a mesma coisa de você tomar eh duas latinhas de cerveja. Ela acaba impactando no reflexo e principalmente nos neurônios, concentração, foco, memória. Então, a limitação do sono, ela vai acarretar diretamente estress, ansiedade, vai também gerar problemas como doenças cardiovasculares, né, pressão arterial, >> vai judiar da pressão inevitabilmente. >> É, um dos fatores de da pressão alta é, sem dúvida nenhuma, a limitação do sono.

O Manoli é aquela pessoa que então deita, acha que vai descansar e não descansa. Ela não dormiu essas duas horas que vão fazer falta, sem sombra de dúvidas. >> Mas era ela, a pessoa tava na cama, mas a cabeça não para, né? >> E é verdade. E pitolin, inclusive tem muita gente que toma aquele remédio tarja preta. Tarja preta normalmente a

pessoa apaga, né? Não sei se conhece alguém que toma. A pessoa apaga, só que ela acorda de manhã com uma ressaca. Parece que ela bebeu a noite toda. >> Não é a mesma coisa. Então a gente tem

que estimular isso naturalmente. O magnésio ele estimula a produção da melatonina. Então você vai dormir melhor, vai ter aquela noite, vai relaxar, que é muito importante. E o papel do magnésio, justamente quem sofre com pressão alta, é fantástico pitôle. Por quê? O magnésio ele fortalece as

veias e as artérias. Então quem tem pressão alta tem que ter uma tem que ter veias mais fortalecidas. Então ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea e o coração é um músculo. Então ele vai fortalecer esse músculo também e principalmente evitar doenças cardiovasculares. Tem muita gente enfartando, né? Você pode ver que

tem muita gente enfartando. A gente não sabe a causa ainda, mas sem dúvida nenhuma a gente sabe prevenir. E o magnéio, magnésio, perdão, é a prevenção. Pitóleo. >> Então a resposta para esse ouvinte é sim. Então já pode pegar o telefone e

ligar porque esse é direto com o laboratório. O que eu uso todos os dias você só encontra pelo 0800 787 5060, né, Manol? >> Sim. Ó, nós vamos fazer o seguinte, para quem ligar agora 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Vamos fazer o

seguinte, pessoal, poder testar, poder experimentar. Vou fazer preço de custo do magnésio. Se fizer sentido paraa audiência, o que que é fazer sentido? Você tá usando, tua família tá usando, tá gostando, você compra novamente com o preço cheio. Então, olha só, eu vou fazer preço de custo para você. Vai

ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais, entreg em qualquer lugar do Brasil, só que é importante você ligar agora. 0800 787 5060. Pitolle, >> boa. Posso te contar um negócio? Claro.

>> Eh, eu durante muito tempo fiz formatura, né? Apresentei há muito tempo. >> Cerimonialista, >> não é? muito tempo. >> O GG é cerimonialista, >> verdade muito tempo. E voltava nas

madrugadas, né, para casa porque domingo pela manhã eu apresentava um sorteio de um título de capitalização ao vivo na Record em Bauru. Então, independente, eu tava no Rio de Janeiro, por exemplo, sem sacanagem, Campo Grande e tal, >> terminava o evento Bauru, às vezes 10 horas de viagem, porque não tinha avião que chegava. E no meio disso eu eu passei, eu via Tupi, eu vi no 1280 no AM. A ela, nossa, ela ela pegava muito, ela eu saí de Campo Grande ouvindo a Tupi no rádio, chegava em Bauru, >> sem internet, hein? Sem internet no rádio. E assim, eu sempre vi Tupi porque

eu atendo um cliente num supermercado no Rio que eu gravo todos os dias, acabei de gravar aqui inclusive. E aí porque todos os os supermercados anunciam na Tupia, eu acabo vindo para saber o que tá acontecendo com o Mundial, com Guanabá, com com Inter, pô, é muito legal, né? E aí eu sempre ouço e te ouvia com os principais, os maiores nomes do rádio brasileiro, você ao vivo ali e tal. Falei: "Porra, um dia esse cara vai estar na Oliveira". Que isso, Pit?

>> Pô, de coração, eu tô te falando isso, porque eu sempre te admirei, né? Eu falei: "O Manolo vende, vende muito, vende com credibilidade, com seriedade." Então eu tô rasgando aqui porque é sério, viu? >> Na Tupi eu comecei a fazer mexendo na Tupi, fazer propaganda na Tupi. Eu tinha 16 anos de idade, eu fazia cidinha. Eu

fazia captidinha, ela era jovem ainda. [risadas] Era jovem ainda. >> É. Ô, que legal. >> Muito bacana, Pitóle. Obrigado.

Obrigado. Muito obrigado, Pitóle. E você sabe que eu sou teu fã, né, do Pitolia. Não tem que falar, né? Eu sou fãzaço do Pitolia, até porque a gente carrega a mesma bandeira, né, Pitôle?

>> Exatamente. Eu sei. >> Lá na Tupi tem uns esquerdinhas, muito, muitos esquerdas. E tem quem não pode falar que não, que pensa diferente, né? Mas vamos embora.

Bom dia para vocês. >> Obrigado, querido. Quem chegando, quem está chegando por aqui, primeiro tem pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil, porque quem está chegando é mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente,

Constar. Ratinho Júnior não será mais candidato a presidente, vai continuar como governador no Paraná até o final do seu mandato e provavelmente Ronaldo Caiado pode vir a substituí-lo. O governador Tarcío de Freitas estava certo. Ele tinha cravado meses atrás que Ratinho não seria o candidato do PSD. O plano de Gilberto Cassabe, ele vem fazendo água, ao que tudo indica, e tem muito mérito aí. das articulações do próprio Flávio

Bolsonaro do PL. Vamos lembrar que Flávio Bolsonaro conseguiu fechar um acordo de levar Sérgio Moro pro PL e garantir assim o seu palanque com a candidatura de Moro, que lidera nas pesquisas para o governo do Paraná no Sul. Eu acho que ele também tem feito um esforço parecido. Eduardo Leite, o governador, já se mostrou eh preparado para assumir qualquer coisa, a disputa, mas todo mundo acredita, ou pelo menos quase todo mundo, que ele vai tentar mesmo buscar o Senado. Ele não quer ficar sem cargo e ele sabe que chance mesmo real, concreta para presidente ele não tem. Assim como cá entre nós,

Ronaldo Caiado, que é um governador bem avaliado, tem defendido pautas mais conservadoras em relação à segurança pública, talvez economia, mas escorregado bem quando o assunto é confrontar de alguma forma o sistema, né? Ele andou dando prêmios aí para ministros do Supremo e tudo. Ronaldo Caiado tampouco tem a capilaridade, a força do sobrenome Bolsonaro, como o Flávio tem apresentado. Veja que uma outra reportagem diz que Flávio Bolsonaro deve ter três vezes mais palanques do que o pai nas eleições de 2026. Eh, em 2022, quando Bolsonaro foi derrotado por Lula pelas urnas, de acordo prejudicado por uma ala mais purista ou estridente do bolsonarismo raiz, assim, autointitulado, né? Mas a verdade é que

o Flávio está acertando no tom mais moderado das entrevistas, das falas, pregando união e articulando realmente aí alianças importantes, né? Na economia, ele também tem eh conversado com economistas liberais clássicos na linha do Paulo Guedes, já disse que seu governo será parecido com o do seu próprio pai, né, que tinha Paulo Guedes como posto Ipiranga. Isso também acalma mercado de capitais e e tudo mais. E na segurança pública tem sido muito firme em defender a redução da maioridade penal, eh punição mais severa para criminosos. Isso tudo é importante demais pro pra população, né?

Vamos lembrar que eh campanhas às vezes da esquerda focam muito em demonizar o candidato da direita, mas quando a direita vai lá e apresenta programas de governo sensíveis à população, né, como a questão da segurança pública, como a questão da economia, como a questão da corrupção, é isso que atrai votos de verdade. E pra fechar, né, um exemplo só para mostrar como a imprensa confunde às vezes torcida com a análise. Thaí Oyama a poucos dias tinha escrito: "Entrada de ratinho no pário tira Flávio da zona de conforto." Hoje ratinho nem mais candidato é esse Rodrigo Constantino. Barros, prepara informação para mim, porque é hora de visitar a GWN Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWN com ofertas especiais. Tem o Rava H6 Rev 2,

o híbrido mais vendido do Brasil por 223.000 1000 com super valorização do seu usado e taxa zero. Tem apoia P30 APCAP 4x4 diesel da GWN, perfeita para o dia a dia no campo e na cidade a partir de 220.000. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Fala Wellington Barros. >> Vitóri. Eu vou trazer agora um tema que

eu achei interessante e ontem eu estava assistindo uma reportagem, uma reportagem não, um recorte da Globo News da Andrea Sadi pedindo desculpas da Globo News. >> André Sadi pedindo desculpas. Você chegou a ver isso ou não? >> Eu vi, eu vi, eu vi. Vamos, eu quero tratar ótimo.

>> É o seguinte, a Andreia Sadi e a os jornalistas lá colocaram no estúdio I uma um diagrama com envolvendo lá a questão do má. >> Você tem esse diagrama? tá na tela para quem quiser conferir aí o Edson, eh, tem aí na com a nossa produção. >> E aí parece que vazou, né? Como é que foi isso história?

>> Não, não, não vazou. Na verdade, é o seguinte, eles mostraram o diagrama e avaliaram a teia do Daniel Vorcaro. Então tem ali o Lula, o Alexandre de Moraes, o PT, o Gabriel Galípolo, o Ricardo Lewandowski, o Ciro Nogueira, o Rueda, >> só gente boa, né? aparecendo todo mundo. João Dória, Hugo Motos, boa, >> Daniel Vorcaro ao meio e essa teia ligando a esses caras.

>> Eu vi. >> E aí, ah, pegou mal entre os políticos da esquerda, começaram a reclamar porque eles acharam injusto colocar ali o PT, por exemplo, como um dos uma das ligações. É, a estrelinha do PT. Exato. >> E aí a Globo News pediu desculpa pelo diagrama, >> pediu >> a a Andressa Sadi leu uma nota em que ela falou que o material estava incompleto e em desacordo com os compromissos editoriais da emissora.

>> Ah, com o patrocínio da emissora. Exatamente. Então, ela leu uma nota, vou até recuperar um trecho aqui da nota, ela diz o seguinte: "Na última sexta-feira, a gente exibiu aqui uma AT com o objetivo de apresentar as conexões de Vorcaro com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões." No entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou claro o critério que foi usado paraa seleção das informações. Esse conteúdo acabou misturando contratos institucionais com nomes que Vorcaro menciona como tendo relação contratual ou pessoal, além de outros nomes sob análise da Polícia Federal ou que à luz das informações apuradas até aqui, podem ser classificados como não republicanos.

A arte também estava incompleta porque não foram citados nomes que já se tornaram públicos por envolvimento no caso master, como ministro do Supremo, políticos, nem ex-diretores do Banco Central que estão sobre o escrutínio da polícia por suspeita de corrupção na relação com o banqueiro. Diante de um material incompleto e em desacordo com os princípios editoriais, a gente pede desculpas. Essa foi a frase, é a nota lida pela Andreia, a Andreia Sadi. >> Ô Baros, para quem tá no rádio, tenta você consegue abrir aí o >> Consigo. Claro. É o seguinte,

>> conta para mim. Ele liga vocar no Atim. >> Sabe? Eh, sabe aqueles e de filme que a polícia faz aquele painel, aquele mural na parede e ela vai lincando a as evidências do crime, um fluxograma com quem e tem teria alguma participação direta ou indireta com aquele assunto relacionado. >> Então, na tela tinha ali no centro uma foto do Daniel Vorcaro.

>> Ele está careca de barba ou capel. Bonito de Daniel Borcaro do Cine Tranco. >> Daniel Vorcaro do Trancoso no máximo >> Trancoso. >> A foto do Daniel Vorcaro no meio. >> Hum.

>> E algumas fotos em volta eh fazendo ligações ao Daniel Vorcar. >> Mencione por gentileza, essas fotos para quem está no rádio Barros. >> Presidente Lula. >> Ah, ele liga o Lula. >> Lula.

>> O presidente da Câmara, Hugo Mota. >> Meu Deus. Hugo Mota. >> Presidente do Senado, Davial Columbia. >> Nem acredito.

>> Ministro do Supremo Alexandre de Moraes. >> Você tá de sacanagem. V. V quem mais aqui? Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, >> que foi na reunião com o Lula antes de assumir. Meu Deus do céu, que absurdo.

>> O Ricardo Lewandowski, existro da justiça. >> Ah, não. E que ganhava uma grana lá, o filho tal. Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda. >> Barros, que injustiça.

>> João Dória, ex-prefeito e ex-governador de São Paulo. Lid que mandou o conselho lá para meu Deus. Barros, que injustiça. Hã, >> Cío Nogueira, senador do PP. >> Ciro Nogeira, o amigo da de para toda a vida, né? O Antônio Rueda, presidente da

União Brasil. Hum. >> O deputado Nicolas Ferreira, do PL de Minas Gerais. >> Ah, ligaram Nicolas. >> Isso. E o PT da Bahia.

>> Ligaram Nicolas por causa daquele voo de 2022, provavelmente só para tentar dar uma complicada na vida do Nolas, né? No avião do saber e sem investigação ainda rolando, né? >> E a estrelinha do PT que aparece aqui bem próximo ao Vorcaro é escrito PT da Bahia. >> Então coloca nawaga, né? >> É. Então, essas são as conexões de

Daniel Vorcaro. Esse era o título do mural, as conexões de Daniel Vorcaro. >> E aí a Andreia Sadi pede desculpa por ter falado a verdade. >> Ela pede desculpa porque criou-se nas redes sociais, principalmente, uma comparação com aquele PowerPoint do Deltanhol, que colocava o Lula no centro >> e fizeram um comparativo com aquilo >> e pra Globo News pegou mal porque na cabeça dele tinha ter colocado mais gente. Cláudio, obrigado Barroso, obrigado por por descrever para quem está no rádio. Cláudio, tô entendendo

aqui que Andreia Sadi pediu desculpa por falar a verdade, Cláudio. >> Exatamente. Exatamente. Por quê? Porque na hora em que eles fazem esse essa apresentação dessa tela, que o pessoal chama de uma apresentação de PowerPoint, todos os esquerdistas e todo mundo que acompanha Lava-Jato, lembra que o Supremo Tribunal Federal utilizou isso daí junto com toda essa mídia patrocinada pelo esquema esquerdista de Defesa dos Corruptos, utilizou isso daí para promover um processo criminal, um processo judicial contra a força tarefa, contra Deltan Dalanhol, quando eles expuseram um PowerPoint sobre a organização criminosa do petrolão, apontando o Lula ao centro da relação de poder e com os demais. Esse PowerPoint

do Procuradoria da República através da força tarefa da da Lava-Jato, foi demonizado, perseguido, atacado, foi processado e foi condenado oficialmente por decisão judicial que houve uma exacerbação, um exagero em fazer um PowerPoint quando numa apresentação do da força tarefa para a imprensa, buscaram ser didáticos. Então esse PowerPoint lá da Lava-Jato é um marco histórico dos petistas, dos corruptos, os bandidos em mostrar que não se pode fazer isso com alguém que não está condenado com trânsito julgado. Agora, quando a Globo faz isso, e faço a seguinte referência, a Globo copiou o mesmo um tipo de tela igual produzida pelo pelo um repórter. Ah, eu vou lembrar o repórter. eh, que tem aquele dossiê da investigação, PIAF, e é, é um nome curto, mas é espetacular o trabalho deles.

Espetacular. Ele fez uma apresentação sobre isso. A Globo copiou literalmente, reproduziu de maneira mais simplista, só que a esquerda viu aquele PowerPoint da Globo ali e surtou de ódio porque ligou, lembrou a força tarefa da Lava-Jato. E a Globo, ela e os os esquerdistas exigiram a presença do Bolsonaro nessa tela. Alexandre Pitoli. Falaram: "Como é que o

Bolsonaro não tá aí? É um absurdo. Por quê? Porque no ano de 2018, o partido do Bolsonaro recebeu R$ 3 milhões deais em doação do Daniel Vorcaro para a campanha do Bolsonaro. Então os esquerdistas falam que o Bolsonaro tinha que tá ali, porque em 2018 o Bolsonaro teria recebido dinheiro do Daniel Vorcaro.

Duas mentiras, manipulações desse esquerdista safado sem vergonha. Primeiro, quem recebeu lá atrás foi o partido. Segundo, quem quem era Daniel Vorcar lá atrás ninguém sabia porque não existia banco master em 2018. Mas os esquerdistas, petistas exigem, não vivem sem Bolsonaro. Queriam Bolsonaro ali. A

Globo justificou falando isso. Não havia banco master na época, era pro candidato a presidente na época, foi pelo partido. Só que a mesma Globo, continua sendo a Globo calhor da cachorra pôs o Nicolas na imagem no cantinho direito da tela. E o Nicolas tá ali por quê? Porque lá em 2018, em campanha eleitoral, ô >> Cláudio 2022, >> 2022, perdão, em 2022, em campanha eleitoral, um p de proprietários de jatos, um p de proprietários em um único jato, ofereceu aquele jato para um pastor, para um líder social que usou para deslocamentos e o Lícolas andou dentro daquele jato. Então, não era o

Daniel Vorcaro, era um pool de em pessoas. E e só pr as pessoas saberem, no começo do programa você falou lá em como é o nome daquela propriedade do Bradesco no segundo andar do taiayá. Isso no inglês a gente chamava de time sharing, que um monte de gente conhece. Hoje na legislação brasileira chama multipropriedades. Então o que acontece?

Eh, a gente compra uma cota de um apartamento por 15 dias ou uma semana. A gente também compra uma cota de um avião, uma cota de um barco chique e a gente tem direito a usar aquele objeto, aquele bem por um período de uma semana ou duas. Isso aí chamado multipropriedade. Então aquele jato no qual Nicolas viajou em 2022, algumas vezes durante a campanha, era um jato em multipropriedade de vários empresários, dentre eles Daniel Vorcaro. Mas a Globo pôs o Nícolas ali e a Globo põe o Nicolas em 22, mas não põe o Daniel o o Bolsonaro porque em 2018 não existia banco master. Os esquerdistas surtam com

isso, surtam. E aí vem muito dinheiro de pressão de de gente que tem verba, contrato, licitação com o governo federal, sofre uma pressão enorme e avisa a Globo: "Ô, ou, eu vou parar de botar meu dinheiro aí, porque meu dinheiro vem do governo federal e eu tô dando uma lavadinha de dinheiro, pagando propaganda pra Globo. Tira essa porcaria daí". Aí a Sadi porta-voz da esquerda, porta-voz do do do da esquerda do PT. vem pedir desculpas.

Pode pedir desculpas à vontade. Vocês t que pedir desculpa por tal o Nicolas ali. Mas a Globo >> ter falado desculpa por existir, né? >> É, a Globo já soltou a mão do Alexandre Morais, já soltou a mão do governo PT, já soltou a mão. Por quê? Porque eles

vão ser enterrados e ele e a Globo já tá se preparando para mudar, para puxar saco do esquema do Flávio Bolsonaro. A Globo tá transitando para mudar, para virar puxa-saco do esquema do Trump. Como a Globo foi puxa saco lá atrás no combate à corrupção apoiando a Lava-Jato. Depois ela mudou de lado, passou a apoiar a esquerda. Entendo, a Globo não tem vergonha na cara. O

negócio da Globo é quem paga dinheiro. E ela já viu que esse pessoal já está derrotado na geopolítica global, na política nacional e vai mudar de lado. Aí a Globo fazendo a transação de camaleão de que quem não tem vergonha produz por dinheiro. >> É, mas também não vai conseguir mais e aderência depois de ter feito o que fez, vai querer falar o que? Ai me perdoe família Bolsonaro. Estamos juntos agora.

Eu não consigo acreditar nisso, mas vamos lá. Já a gente já trata mais disso, Cláudio, porque GG aqui no estúdio conosco, quando o assunto é pressão alta, falamos há pouco inclusive, GG, sobre esse tema, né? Pressão alta, a gente sabe, essa pessoa vive em alerta, não dá para brincar com a hipertensão. E nesse momento que é nesse momento, então, GG, que todo mundo começa a querer saber como eu posso encontrar um apoio, um forte aliado no meu dia a dia. GG, o Magnésio 5.0 da

Lírios, o mais vendido do Brasil. É o caminho, né, GG? >> Com certeza, Pitol. É o caminho, sim. Olha só, você que tá nos ouvindo agora aí, sofre com pressão alta, pode ser uma questão até hereditária, genética, enfim, mas pode também ser falta de magnésio. Por isso que é importante a

suplementação. O magnésio, gente, ele vai oxigenar o seu organismo, ele vai ajudar no controle da pressão arterial e vai fortalecer o tratamento que você já faz. Olha como é importante o uso do magnésio. Ele vai fortalecer o tratamento que você já faz, seja para pressão alta, seja diabetes. E claro, né, gente, são mais de 300 benefícios pro nosso corpo, pra nossa mente também, pro nosso coração. Tem gente que deixa

de fazer aquele famoso exame de rotina, tem que fazer. Faz aquele exame de sangue, faz aquele exame lá da esteira, faz pelo menos uma vez ao ano para você saber como é que tá o seu organismo. Tem que cuidar do coração. Agora, use o magnésio. Por quê? Ele vai trazer o

equilíbrio que o seu organismo precisa. Olha só, Pitolle, nós recebemos outro dia, foi bem marcante isso, a mensagem da Carla, ela falou assim, ó, eu tava deitando para dormir e acordava mais cansada do que eu tava antes, gente. 43 anos, eu acordava mais cansada do que eu tava antes. Tem cansaço que o descanso não descanso. Você entendeu? Você você

pegou aí a mensagem, tem cansaço que o descanso não descanse. Use esse magnésio. Gente, esse celular aqui, ó, às vezes chega uma hora que você precisa reiniciar porque ele tá sobrecarregado. Mesma coisa o computador. O nosso corpo é da mesma forma. Você tem que deitar,

desligar, descansar para tá bem no dia seguinte. E aí o magnésio vai proporcionar isso para você, vai te ajudar no alívio das dores. Ele trabalha em prol de tendões e ligamentos, melhorando as dores, principalmente nas articulações. Pitol. >> E outra, do meiu bem, tudo melhora, GG.

A gente sabe [limpando a garganta] disso. Então, se você ainda não fez, né, essa aposta pela tua de saúde, se você ainda não ligou e falou: "Eu vou apostar nessa alternativa. Já tentei de tudo e não deu certo. Chegou a hora. Eu tomo todos os dias indico o laboratório. Eu

tenho a sorte de anunciar o melhor magnésio do Brasil, que é de um passeiraço da Olive, que é o laboratório Lírios. Então é hora de ligar. 0800 787 50 60. 0800 787 5060, né, Gigi? >> É isso, Pitol. Quando a gente entra no

ar aqui, a gente sempre traz uma promoção boa e ao lado aqui do Pitol, do Barros e do Luizão, a promoção melhor ainda. Então, o seguinte, ó, se você ligar agora 0800 787 5060, você vai pagar só 20% pelo produto, é direto com o laboratório. É, nós conseguimos fazer isso por é aquela quantidade que a gente separa só para oferecer para você que é ouvinte que da Univ Brasil. Aí você ganha cafeteira portátil, tá? Para fazer um café na praia, na estrada, tá viajando, para um pouquinho ali, faz o cafezinho. E aí é o seguinte, tem também

a creatina que fortalece toda a parte muscular, foco, concentração, também é presente para você. São dois presentes, compra agora, não paga nada agora, paga depois se quiser pode pagar no boleto. Sim, pode pagar no boleto. Liga aí, 0800 787060. Pitolle, >> valeu, GG.

>> Até mais. Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UIVde Brasil. >> Cláudio, GG tava aqui no estúdio e a gente tava falar com o GG. Deixa eu te

contar um negócio. Eh, eu vou até onde eu posso para não complicar minha fonte, mas eu vou lhe dizer. A Globo, a Globo, sistema Globo, já entendeu que escolheu o caminho errado, não só o caminho errado da política, mas o caminho errado da ética, da moral. E descobriu e certamente ao longo dos próximos meses, porque é um transatlântico, não vai dar, não vai deixar você que a Globo vai começar a mudar amanhã. Olha, amanhã já mudou.

André Sadia agora vai mostrar o PowerPoint. Não, não esquece mesmo, porque o alinhamento o ou realinhamento de um discurso, de um editorial, de um posicionamento, de um uma empresa do tamanho que é a Globo, não vai acontecer do dia paraa noite, não vai acontecer de hoje para amanhã. Ó, acordaram agora e entenderam que não dá mais para seguir com o Lula. Isso até pode ser o soltar a mão que você propõe, Cláudio, o que eu acho eh que não vai acontecer de uma maneira abrupta de hoje para amanhã. Repito, só que Claudio, eu vou até onde eu posso para preservar minha fonte, porque se eu for muito muito a fundo, vão saber quem me passou a informação.

Existe um trabalho feito pelo sistema Globo que entendeu que o brasileiro, o brasileiro é o cara que defende os valores que nós defendemos aqui. Deus, Deus, pátria, família. e liberdade. Essa é a base da sociedade. Veja, a gente tem a o o o o o Luiz Samanta Samanta, aquela cavalca. A a tem uma vereadora em

Teresina, Samanta Cavalca, Claudio, >> que ela me ensinou um negócio muito importante. >> Ela me ensinou que na Câmara Municipal de Teresina, Piauí, ali com 29 vereadores, ela fez dois projetos de lei extremamente conservadores. Um deles, a execução do hino nacional e do hino do estado do Piauí em sala de aula, em colégios. eh estaduais e municipais e fez um projeto de lei para acabar com a veiculação, reprodução de músicas eh como funk, essas porcarias também no interior de instituições de ensino públicos, de ensino público, as escolas públicas. E o que aconteceu?

O projeto de lei foi aprovado por unanimidade. >> Aleluia. Aí você vai falar assim: "Ah, pera um pouquinho, Piauí, né, Teresina, não é esquerda, não é a terra dos canhotas, tal, não é a terra dos canhotas que prosperam na miséria, no caos, na dependência, como a gente já falou aqui. Dá para imaginar que numa cidade pequena da região Nordeste, da região norte, quem marca a consulta lá na UBS, na Unidade Básica de Saúde, quem marca a consulta é o vereador. >> Ô louco, >> dá para imaginar, dá para imaginar que quem marca a cirurgia é o prefeito?

>> Não. >> Aí o que acontece? Cria-se uma relação de dependência para eu conseguir a consulta, porque não tem plano de saúde. Para eu conseguir a consulta pro meu filho, eu dependo daquele vereador eleito, reeleito, reeleito de novo. Eu dependo disso. Então, veja, não é porque

é de esquerda, mas é porque cria-se uma relação de dependência. Entretanto, a família nordestina, a família brasileira, a base é conservadora. Não dá para achar que Lula lutou a vida inteira contra a família e quem é de esquerda e apoia a Lula entregaria seus filhos da mão de Lula e da e da esquerdinha safadinha e do PT. Não faria isso. Então, Cláudio, por que eu estou lhe dizendo, existe um estudo aí que está mostrando pro sistema Globo que adotaram o caminho errado e terão que fazer uma correção de rota. Por quê?

Eles tentaram, estão percebendo o seguinte, caramba, com toda a força do sistema globo, a gente não está conseguindo fazer lacar Lula com toda a força do sistema globo. A gente não está conseguindo defender Morais. Com toda a força do sistema Globo, a casa destes aí vai cair. Vai cair. Claudio, ontem nessa rádio aqui na Auri Verde, Paulo Bilinski, o delegado Paulo Bilinski, deputado federal para São Paulo, contou para nós que foi doar sangue na beneficência portuguesa em São José do Rio Preto e foi abordado por uma enfermeira que disse: "Eu ouço o senhor sempre na verde. Eu parei meu carro ontem para

abastecer meu carro num posto de combustível vindo de Bauru para São Paulo. Ontem, por volta de 10:30 da noite, eu estava na rodovia e um carro parou para abastecer também e disse: "Ô, Pitori, tô contigo no a verde". Falei: "Que você faz? Eu trabalho com jardinagem ali na cidade do lado em Itú, um jardineiro." Então, a Oliverde tá chegando onde a Globo hoje tem dificuldade para chegar.

Sabe por quê? Porque a família brasileira olha pra Globo e fala assim: "Isso não dá mais para mim. Eu não posso consumir essa porcaria. Eu não posso ligar a televisão e expor o meu filho ao que a Globo oferece como conteúdo. Essa lei felca que se aplica à internet, se aplicasse essa lei felca paraa televisão aberta no Brasil, todas teriam problema. Todas, em especial a

Globo, em função do conteúdo porcaria que oferece. pros seus espectadores e a família não quer mais. Então, Cláudio, para terminar esse assunto, tem, eu vou vou limitar meu comentário para não complicar minha fonte, hein. Tem um estudo que já mostrou paraa Globo. Ô, ô, Globo, vocês estão louco. Vocês acham

mesmo? Vocês acham mesmo que é assim que vocês vão vão ganhar? Indo contra o que pensa o brasileiro, a maioria gigantesca maioria do brasileiro que defende os valores Deus, pátria, família e liberdade. E para terminar, Cláudio, eu te ouvir. 18, salvo engano, eu ouvi o professor filósofo Olavo de Carvalho dizendo o seguinte e para mim soou como música pros meus ouvidos.

Vai prosperar na comunicação quem defender os valores conservadores? Eu falei: "O pai, nessa que eu vou, porque eu sempre fiz isso, sempre fiz isso. Desde 1992, quando eu entrei no microfone, eu sempre fiz isso. Me lembro de uma manhã de domingo. A, a gente tinha muita dificuldade nas manhãs de domingo quando tinha Fórmula 1, porque tava todo mundo acompanhando cena, é claro. Mas naquele momento onde as

pessoas ainda ligavam pro rádio para pedir música, me lembro de uma menina participando comigo na 94 FM de Bauru, Barros. Essa menina entrou no ar. Vamos lá. Oi, Márcia. Bom dia. Bom dia,

Pitório. E a mãe fala alguma coisa de fundo. A mãe pede alguma coisa de fundo sem saber que ela estava ao telefone para pedir uma música na rádio. E ela nunca me esqueci disso. Ela falou assim: "Cala a boca, mãe".

Eu parei e falei: "Ô, Márcia, você pediu paraa sua mãe, você mandou sua mãe calar a boca. É isso mesmo que eu entendi?" "Não, não é que ela falou aqui, eu tô pedindo minha música". Eu falei: "Não, não, não. Vamos fazer o seguinte. Eu vou

desligar o telefone, você vai ver o que a sua mãe precisa e depois você volta. Isso é defender a família, é defender hierarquia em casa. Isso em 1992. Então, quando eu ouvi isso do Olavo de Carvalho, eu entendi já, ó, pai, é aqui que eu vou. Só que a Globo não ouviu Olavo, aliás, demoniza o trabalho e a história de Olavo de Carvalho. Mas

chegou a hora. O Brasil é conservador. Não adianta ter a força que tem a Globo, porque não vai emplacar o discurso mais. Lula tá aí derretendo, o Supremo se acabando e a gente aqui lutando pelo Brasil, pelos nossos valores que são inegociáveis. Cláudio >> Pitol, eh eu concordo quase que integralmente com o que você fala em relação à Globo. Primeiro tem que

declarar que eu concordo integralmente porque eu te conheço desde a tua adolescência. Você me conhece há 30 anos também. Desde adolescência eu também como professor fazia tais defesas. Você como tem pai, tem mãe, tem família. Não tem como uma sociedade não ser conservadora e não defender a família, pois existe a força mais transcendente que existe é o amor. Não existe como

descrever a intensidade do amor de uma mãe por seus filhos, de vários pais por seus filhos. Não tem como descrever essa essa sensação em que a gente se entrega e dá vida por nossos filhos. Essa sensação nossos filhos não conhecem até eles amadurecerem. Então eles passam pela adolescência, juventude, criticam os pais, como eu critiquei meus pais, você criticou os seus. A gente critica os pais, reclama, não concorda. Nós vamos

fazer o nosso próprio caminho e a gente vai construindo o próprio caminho. E vários de nós somos abençoados em nos tornarmos pais. E aí nós experimentamos essa sensação, essa emoção indescritível, que é o amor pelo próprio filho. Na hora em que a gente tem esse amor pelos filhos e os filhos vão crescendo e depois começam a peitar nós, os pais, a gente é obrigado a refletir o quanto nós peitamos e enfrentamos os nossos pais. Aí a gente começa a fazer uma reflexão sobre o que eles pais fizeram para tentar ser bons pais conosco. E tudo que a gente jogava

pedra, a gente fala: "Putz, esses grilo, mas isso eu sou pior que meu pai, isso eu sou pior que a minha mãe, preciso ser melhor". E a gente vai descobrindo que não vem com receita. Aí maioria de nós, olha os pais ficando idosos, fisicamente debilitados e a gente fala: "Cara, eu preciso cuidar do meu pai". Então, Pitol, essa relação histórica orgânica de família é indestrutível. A Globo aproveitou por vários motivos o caminho dela, mas só tem um motivo, chama dinheiro. A Globo não é uma pessoa

física. A Globo é uma empresa onde tem grupos de profissionais especializados em fazer como aumentar a rentabilidade. Uma das estratégias foi: eu vou manipular a sociedade, quanto mais eu manipular, eu vou fazer ela comprar o que eu vendo e vendo minha propaganda mais cara. É um negócio. Quando a Globo vê que a Record nunca caiu, que a Record sobe, que que as filhas do Silvio Santos seguem linhas ligadas ao evangélico e fazem uma uma uma um SBT que também pode crescer nesse sentido, a Globo vai olhando que não tem como derrubar a moral, a família do povo. Não, não dá.

Então, existe um nicho que dá. Só que repito, a geopolítica global com Donald Trump, eleito pela maioria absoluta dos americanos que defendem família também. O Trump entrou para fazer nesse segundo mandato o que os políticos não têm coragem de fazer, que é bater na mesa e falar: "Eu fui eleito para isso, eu vou para cima". Por isso que o sistema no Brasil odeia Bolsonaro, porque o Bolsonaro mostrou o caminho e os conservadores se identificaram com o Bolsonaro. Nós nunca mais vamos sumir a política nacional. E esses esquerdistas

que vendem a alma ao demônio por dinheiro, manipulam e mantém a pobreza, porque em 23 anos de governo Lula, a pobreza continua por culpa do PT que é corrupto e bandido e não ajuda o povo. A Globo tá pulando de lado porque ela quer ganhar dinheiro. Mas eu acho, Pitoli, que a Globo nunca mais, ou pelo menos por 5 anos, terá o respeito que um dia teve. Ela é o que o povo fala, Globo lixo, trabalha por dinheiro. Espero que a gente aproveis como tem nos Estados Unidos para barrar esses esses esses oligopólios ou esse grande monopólio da Globo sobre a comunicação aberta brasileira, fragmentando de verdade isso daí, porque liberdade se faz com participação, não com opressão, que é o que ocorre com ela.

>> Dinheiro só com audiência e a audiência deve tá indo pro ralo. Mas enfim, Capitão Moza, tá chegando, mas antes deixa eu te falar sobre realo, porque você já percebeu como o cabelo é uma das primeiras coisas que as pessoas notam em você. Pois agora imagina quando o cabelo então começa a falhar, né? E não é só estética, não. É autoestima, é confiança. E como você se enxerga no

espelho todos os dias. E o pior, muita gente pensa que isso é normal, que faz parte, que não tem o que fazer. Mas a verdade é que na maioria dos casos a queda de cabelo está ligada à deficiência nutricional, ao estresse, alterações hormonais e até a circulação no couro cabeludo. Ou seja, não é só o fio que está caindo, é o seu corpo pedindo socorro. E é exatamente aí que o Rio se destaca. Ele não é só um produto

para maquiar o problema. Ele age na raiz, fortalecendo os fios desde dentro, estimulando o crescimento e melhorando a saúde do couro cabeludo. Agora, preste atenção no diferencial. Além do tratamento completo, você ainda recebe a fototerapia de brinde, que potencializa os resultados, estimulando a circulação e acelerando o crescimento dos fios. E para facilitar ainda mais, o frete é grátis. Ou seja, você não tem desculpa

para continuar adiando algo que afeta diretamente a sua autoestima. Reali espera por você ali. Ligue agora 0800458.

Repetindo, 0800458.

Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Muito bem. Olha, na semana passada, na terça-feira da semana passada, eu tive a oportunidade de estar ali no PL em Brasília, no nono andar, no complexo Brasil 21. E ali eu conversei com um amigo querido, o Capitão Mozart. E o

capitão Mozart é amigo, mas põe amigo nisso do presidente Bolsonaro. Aliás, tivemos uma conversa na terça-feira da semana passada e devido essa proximidade com o nosso presidente Bolsonaro, eu falei: "Pô, Moz, volta pra programação pra gente ir contando um pouco dessas histórias e mostrando quem é o capitão Moz nessa relação direta com o amigo Jair Messias Bolsonaro. Moz, querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, Mozer. >> Bom dia, Pitolei. Bom dia a todos os

ouvintes da querida Auri Verde. E aí, C Pitol, semana passada você tava aqui, a gente bateu um papo aqui. É um prazer novamente falar com você aí e contar algumas histórias bacanas aí. >> Prazer é nosso, Mozard. Eu acho que é importante a gente falar desse momento, né? Afinal de contas, Wellington trouxe

pra gente o último boletim médico dizendo que o teu amigo Jair tá indo pro quarto saindo da UTI, mostrando mais uma vez, como diz o teu amigo Renato Bolsonaro, Moz, que o cavalão é um tanque de guerra, hein, Mozer? Rapaz, o homem é um cavalão mesmo. É o apelido dele que deram ele na época da Academia Militar das Agoraneiras. Cavalão. Só para você ter ideia, quando eu andava com ele aí pela por essas andanças aí, os pessoal da turma dele só chamava ele de cavalão. E eu falei: "Mas

mas cavalão? Cavalão realmente que era ele era um atleta eh de destaque na Amã e levou esse apelido de cavalão". Pitolle. Graças a Deus. Assim, eu digo assim, o Deus tocou no coração do do PGR, do Gonê e deu parecer favorável a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, né, que tá sofrendo muito, né, tá muito debilitado.

E agora espero que logo logo ele esteja em casa com seu ser seio familiar, com a sua esposa, sua filha, seus seus familiares mais íntimos ali e que irão é tratar ele da melhor forma que ele merece, né? Que ele não merece estar no lugar onde ele está hoje. Que eu costumo dizer, que o presidente Bolsonaro ele foi preso por agir com honestidade, seriedade e com muita fé em Deus. Então a gente tem que rezar, >> ô Moza, >> pedir pro pessoal aí da Aur Verde, os ouvintes, rezar pro presidente, que nesse momento ele precisa muito. É muita oração que tá tirando ele dessa situação. Pitólio,

>> ô Moza, deixa eu te fazer uma pergunta e vai até onde você acha que pode ir na na tua resposta, mas eu eu quero te ouvir na condição de amigo do presidente. Quando eleito Jair Messias Bolsonaro, em função dessa da da da confiança que tem em você, que deposita em você, ele te traz para perto como um assessor especial. E sempre nos chamou atenção, Mozet, ah, o quanto eh os traidores se aproveitavam do presidente, né? pessoas que chegavam, usavam da da amizade ou da da do colega, do coleguismo ali para tentar uma eleição, para tentar tirar um proveito daquilo, enfim. Como é que se você Mozart lidava com isso olhando, pô, esse cara tá aproveitando do Jair, esse cara tá aproveitando do meu amigo, esse cara tá enfiando uma faca, enfim, enfiaram a faca no presidente, a gente sabe, mas, né, no no figurado, né, traindo o presidente Bolsonaro. Como é

que você lidava com isso, Mo? Era uma situação eh assim delicada, porque o presidente, eu acredito que ele não seja daqui de outro planeta, que o camarada como ele, eu não sou, eu não, eu não agiria como ele agiu, mas eu vi tantas traições com ele e ele tinha um coração, cara, que ele conseguia perdoar aqueles traidores que tá. Então isso é dele, do presidente. Ele cansou de levar pessoas na minha. Você sabe que minha casa se tornou assim um refúgio para ele.

>> Eu sei. >> Tinha sessões na terça-feira e quarta-feira. Ele louco pro futebol é palmeirense, eu sou corintiano, né? E lá eu ia torcer contra o Palmeiras dele, mas ele tava e ele levava muitas pessoas na minha casa. Então, Pitola, eu eu tava na eu tava na ativa e durante os os período vago, à noite que ele ficava na Câmara, eu ia todo dia, eu ia para lá à noite e e ali eu conheci muita gente que que se escorou no presidente e logo em seguida, tempo depois, realmente a gente fica triste com isso, o abandonaram, né?

E foi muitos pitóle, foi muitos. O interessante que esses que utilizaram do presidente Bolsonaro para galgar um cargo para chegar onde chegaram, não conseguiram depois eh manter. >> Impressionante. Você sabe disso. Eu não vou te falar nomes aqui, mas se você puxar aí, você tem um monte aí de nomes aí e que ficaram no esquecimento e hoje estão no esquecimento hoje. Então,

presidente Bolsonaro é um homem muito temente a Deus, tá? Eu acho que esse fato dele se preocupar muito com as pessoas, acho que Deus olha um pouquinho para ele ali, porque é um camarada muito preocupado com o próximo. É tanto Pitol que tem uma frase que que ele falava e fica na cabeça da gente ali gravado, né, pro resto da vida. Ele falava assim, ó, sempre se coloque no lugar dos outros. Ele falava muito para mim, sempre se coloque no lugar dos outros, das outras pessoas. Agora,

>> então, realmente, eh, é um aprendizado tá com ele, é uma graça de Deus >> me colocou no caminho dele esse tempo aí e eu espero que logo que ele saia da situação que ele tem muita alegria a dar pro povo brasileiro. Eu não vou dizer para você aqui que outras pessoas não virão a utilizar o nome dele aí, lógico, vai ter muitos ainda, mas você entrega isso na mão de Deus e e bola paraa frente, né, ô >> mo? Eh, queria também te ouvir. Eh, eh, eu vou contextualizar para você entender onde eu quero chegar. Eh, quando a gente participa da construção da notícia, eh, eu vivi isso, por exemplo, quando Sérgio Tavares, o jornalista português, foi retido no aeroporto de Guarulhos, né? E

ali estivemos Eduardo Borgo na condição de advogado e eu, para salvar o Sérgio Tavares. E quando a gente saiu do aeroporto de Guarús, 3 horas depois, a gente foi vendo a construção da notícia. pelos principais veículos de comunicação do Brasil, Moz. E tanta mentira, Moet, mas tanta mentira, narrativas, mentiras, informações que passavam longe da verdade. E a gente ali do meu carro, eu tava levando naquele momento o Sérgio Tavares para encontrar o presidente Bolsonaro no Palácio dos Bandeirantes, onde ele estava.

E naquela uma hora de trajeto até do do aeroporto até o Palácio dos Bandeirantes, a gente ouviu tanta mentira no rádio, nos portais, nas publicações e a gente foi se assustando com aquilo. Eu queria te ouvir, Moza, por exemplo, com relação ao cercadinho, né, quando o presidente saía ali do Alvorada para se dirigir ao Planalto e e ali e recebia os seus apoiadores, os amigos do Brasil inteiro que conversavam, apresentavam demandas e daí a imprensa saía distorcendo. Como é que você vivia isso aí? nessa construção da narrativa da mentira para atacar o presidente Bolsonaro. Moer, >> então, olha, a gente que tava ali no dia a dia com ele e que presenciava praticamente a rotina do presidente, a gente fica, a gente fica triste, né, de ver tanta mentira, porque uma palavra dele, uma frase dele no cercadinho já era distorcida, virava pauta do dia inteiro, né?

Então, e ele também seria sabia lidar muito bem com isso, Pitolo, porque o presidente, se você puxar aí, eh, lá atrás, é um cara que tá perseguido desde a desde o dia que meteu o pé na política. Ele tá sendo perseguido, entendeu? Eu tava com ele numa viagem que saiu do Rio de Janeiro. A gente pegou a BR101 que ia passar na na casa dele em Mambucaba em Agrozeiro. Cheguei, chegamos lá, isso 12 de o 11 de janeiro de 2018 tava a Folha de São Paulo fazendo reportagem das da mansão que ele tinha lá. Então, e aí você criou

toda a narrativa que você acompanhou, lógico, na época. Tudo isso aí. Eu que filmei, fiz aquela filmagem, inclusive eu que fiz aquela filmagem que o repórter insistiu insistiu pela terceira vez e ele paciencioso falando do auxílio moradia, que você lembra disso? Até que ele usou auxílio mor auxílio moradia para sem você sabe o resto da palavra aí. >> Sim, sim, eu sei.

>> Entendeu? Então, Pitoli, a gente fica triste porque o presidente é o camarada que tá pagando hoje um preço muito alto por amar demais esse país. Muitas notícias na presidência ali era todo dia era notícia falsa. Aí você tinha que vir ele através das redes sociais dele, das lives dele, desmentir toda aquela narrativa que foi criada durante o dia todo por uma frase que ele falou no cercadinho e aí foi tocando. Fosse 4 anos de governo do jeito que você viu aí. Era todo dia. Todo dia tinha uma

notícia. >> Agora agora Mozer também tem um detalhe, né? aquele Bolsonaro tinha razão, se aplica para muita coisa hoje, desde do que a gente viu acontecendo com a com a pandemia, questões da política, questões também de crimes de corrupção, aquele Bolsonaro tinha razão, tá mais atual do que nunca, né, Moza? Pois é, Pitol, hoje, hoje sentimos saudades daquela época, Pitol, aonde os escândalos de corrupção, você sabe disso, era pautado importunação de baleia pro Jetski na Bahia de Santos, por exemplo, era pautado por suposta suposta falsificação de cartão de vacina e sessão de dados. Aí era caldo de cana, motociata, então se falava o dia todo nisso. Hoje você vê os escândalos aí.

Então você vê o o governo do PT aí como tem um messalão lá embaixo, né? 2005 se eu não me engano, 2006 veio Petrolão, veio a Lava-Jato, agora tá o escala do INSS e essa pouca vergonha do Banco Master. Então você vê que o Banco Master, por exemplo, só para você ter ideia e o pessoal não tem essa noção, o Banco Master eh e suas instituições ligadas a ele causou um prejuí um rombo no FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, tá? Só pesquisar e olhar aí de R 52 bilhões deais, cara, é muito dinheiro, entendeu? Isso representa 40% de todo o dinheiro do fundo. Então, de onde é que vem esse

dinheiro? Esse dinheiro tem que sair de algum lugar. Então você vê que no governo do presidente, >> no governo do presidente Bolsonaro, você não vi escanto de ministro, você não tinha notícia de não ministro envolvido em corrupção, entendeu? E hoje todo o governo da esquerda e do PT, você vê um escândalo diferente. >> Esse aí dos dos aposentados aí, >> colocar desconto no contra-cheque sem autorização de pessoas humildes, que a grande maioria dos descontos foi no Nordeste, pô, é triste de se ver, né? É triste.

Então, hoje, Pitol, sentimos muita saudade e eu acredito que a grande maioria do povo brasileiro também sente muita saudade do presidente Bolsonaro. >> Ô, Moza, eu vou pedir uma gentileza para você. Prepara para pra próxima conversa nossa umas histórias boas que você se lembra junto com o teu amigo Jair. Prepara aí para mim. Na próxima conversa você me fala: "Ô, Pitólio, quero lembrar dessa aqui, daquela outra. Se tiver

foto, pode mandar, a gente coloca o que você quiser, moça, porque eu quero fazer esse momento de lembrança de um homem que foi tão perseguido, sofre o que sofre até hoje por defender o Brasil. Na próxima conversa, prepara isso para mim, Mozer. >> Tá OK, Pitol, vamos preparar aqui algumas histórias aqui com o presidente. >> Obrigado, viu, querido, por passar por aqui. Saúde para você. Boa semana,

Mozert. >> Obrigado, Pitôle. Abraço. Fica com Deus. Um abraço a todos os ouvintes da verde.

>> Moert é pré-candidato para deputado estadual em São Paulo, atendido ao atendendo ao pedido do presidente Bolsonaro. Valeu, capitão. >> Valeu, Pitóle. Abraço. >> Esse é um querido capitão Mozet conosco.

Olha quem está chegando por aqui. Denise Amaral. Denise fala com a gente sobre a lojinha Auri Verde. Aliás, um felôbalo de vendas. Denise, tem novidade por aí?

Conta pra gente. Bom dia, Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriverde Brasil. Tô aqui hoje para falar uma notícia que finalmente chegou. Tem muita gente

perguntando pra gente no WhatsApp, por e-mail, aqui também nos comentários, quando é que chegaria a reposição do nosso boné da Auri Verde Brasil. Tá no site, Pitoli. A partir de hoje o boné voltou pro site. Não só aqui no azul, mas nas cores que o Patriota gosta. Então, se você quer garantir o seu boné da Auri Verde Brasil com a qualidade que você já conhece, não perca tempo, acesse o site agora mesmo e compre o seu boné, ó, com valor promocional de lançamento, hein, Pitoli. É isso aí, pessoal. Um

abraço. Tchau. Tchau. >> Valeu, querida Denise Amaral. Acesse agora além do boné. Aliás, tô levando um

um verde maravilhoso pro coronel Gerson Gomes. Amanhã parto para Dallas, onde vai acontecer o CPEC nos Estados Unidos. E aí o coronel Jerson Gomes já me cobrou, já tá na mochila aqui para levar um boné maravilhoso. Aliás, se você ainda não adquiriu o seu, esse é certamente o produto mais vendido da lojinha da UI verde. Além da camiseta, já separei a minha, é free Bolsonaro. É

nessa que eu embarco amanhã. Vou no avião só para causar aquela repugnância nos canhotas, não é verdade? Tô nem aí. Você vê os canhotinhos torcendo biquinho. Eu tô nem aí pros canhotas, mas eu tô é vendo ali o carinho que o presidente Bolsonaro recebe através do apoio, né, daqueles que ouvem a verde. É

isso aí, Pitol, Bolsonaro livre. É por isso que a gente vai lutar. Então, tem copo térmico com free Bolsonaro, tem caneca free Bolsonaro, tem bottom, tem adesivo, tem a camiseta, além disso, tantas outras opções na loja mais conservadora do Brasil. Se você ainda não acessou, tá feito o convite. Acesse agora loja.com.br.

Repetindo, loja não tem o double double double não, hein? É direto, ó, lo loja. Brasil.com.br.

br, a loja mais patriota desse país. Tem o Wellington Barros trazendo informação pra gente. Vitório, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, marcou para quinta-feira no plenário da corte o julgamento da decisão do André Mendonça, >> de prorrogar os trabalhos da CPMI. Qu marcou para quinta, >> quinta-feira, próximo dia 26. >> Que pressa, hein? Fraquim. É,

>> pois [limpando a garganta] é. Com a data escolhida pelo ministro, o plenário do Supremo tomará a decisão de prorrogar ou não os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito antes do prazo original de funcionamento do colegiado. Repito, eh, fim daria dia 28, né, que é no sábado. Então, ele marcou pra quinta-feira. >> 28 aniversário do Luizão.

>> Ah, é verdade. >> Vai ter festa, chamou todo mundo. >> Verdade. Churrasco. >> O churrascão chamou todo mundo.

>> É, chamou todo mundo. Bom, Antônio do rádio, também faz festa dupla. Ah, e aí, >> põe? A, a decisão do Faquim, segundo aqui o portal Metrópoles, também já vi em outros veículos, pode beneficiar o presidente do Senado, Davi Columbre, porque ele resiste à prorrogação. nós falamos agora a pouco aqui, ele tem lá um requerimento para para ler, não lê o requerimento, sentou em cima e agora com essa decisão, eh, pode ser que, na verdade, é o que espera o o presidente do Senado, Daviel Columbri, que os ministros revertam a decisão na no plenário, a decisão do André Mendonça no plenário. Isso pode acontecer porque

tudo pode acontecer no Supremo Tribunal Federal. Então vai para plenário na quinta-feira paraa votação a possibilidade de prorrogação ou não dos trabalhos da CPMI, do INSS. E aí tem aquela questão, né? Tem gente que fala que isso pode beneficiar o Davi Columbri. Outros têm uma avaliação de que como o Supremo tá pressionado, todo mundo vai votar pela prorrogação, porque não custa prorrogar o trabalho por mais um tempo, pelo menos na em algumas avaliações. Resta saber agora qual será

a decisão soberana no plenário do Supremo. >> Cláudio Cofan, obrigado, Barroso. Olha aí, ó. quinta-feira já hoje é terça, ou seja, se André Mendonça dá 48 horas paraa decisão que ele tomou ontem e tomada de providência de alcolumbre, eu posso entender o seguinte, Cláudio, segunda-feira à noite, quarta à noite, se mandou paraa quinta-feira, marcou paraa quinta-feira o Faquim, o Alcolumbre não precisa fazer nada. Então, mais uma pergunta para te ouvir, Cláudio.

>> Eles terão, >> essa cara de pau, os ministros do Supremo, de enterrar a possibilidade de investigar as questões envolvendo o roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos? Cludor, >> o Supremo Tribunal Federal, ao ter pelo seu presidente Edson Faquim, pautando para quinta-feira esse julgamento no plenário da decisão do ministro, mostra o quanto o Faquim está com faca no pescoço, com ameaças, com pressões, com tudo para botar esse esse caldo para girar, para andar. Ele podia ter jogado paraa semana que vem. para 10 dias, para 15 dias, mas a pressão é descomunal. Por quê? Porque o pavor dos corruptos que

controlam Brasília, controlam parte do poder judiciário, parte do poder legislativo, parte do poder executivo, é enorme isso daí. Eles estão desesperados porque finalmente, mais uma vez, eles estão sendo correndo o risco de serem expostos. Nunca houve um momento tamanha fragilidade do poder do ministro Alexandre de Moraes. Porque quando se tem um contrato 120 milhões da esposa com o banqueiro, não tem como esconder a vergonha, o esquema, não dá para passar pano. É qualquer idiota sabe que isso aí é uma sacanagem. Indícios de corrupção,

indícios de crime de advocacia direta e as mensagens que estão fluindo da Polícia Federal com o possível colaboração premiada delação do Vorcar vão escancarar. Então, não só o Alexandre Moraes, não só o Tofre, de repente, não só o Gilmar Mendes, o Zanim, não só eles, como também dezenas de políticos que adoram dinheiro fácil e corrupção estão desesperados. Então, faquinho em pauta para quinta-feira. >> Cludo, pode falar. >> Só uma, Cláudio, só uma dúvida. É aí que

a conta chega da indicação, por exemplo, é aí que a conta chega pro Zaninho? Tipo, Zanin, você não vai querer meu filho investigado lá, né, Zaninho? É aí que a conta chega, Cláudio. >> Também é aí que a conta chega, porque Alexandre, eles têm tanto podre, entreligados, interligados, tanto esquema que se você expõe, prova que foram práticas criminosas. Vou dar um exemplo. Nós na verde tomamos um

processo. Você foi foi pessoalmente eh comentado de maneira pejorativa pelo ministro Alexandre Moraes. Quando você numa entrevista assistiu espontaneamente a vice a candidata vice-presidente do do nossa, da Tronique, qual é o nome da moça lá? >> A Mara Gabriele. Não era, ela era ela era vice da Tebet.

>> Da Tebet. Candidata a vice-presidente da Tebet. espontaneamente trazendo uma entrevista com você na verde sobre o esquema do Daniel, o assassinato do do prefeito Daniel lá na cidade dela com o pai dela sendo pressionado. Ela trouxe espontaneamente. O Alexandre Moraes enterrou isso mediante uma ação proposta pelo Zanim como advogado do PT. Esse Zanim, esse

Alexandre Moraes, esse Lula tem um esquema de vários atos, Alexandre Pitoli, que o dia que isso vem à tona, vai todo mundo pra cadeia. Então, não é apenas a indicação, é a quantidade de concessões feitas em atitudes que se expostas são chamadas de de criminosas, de ilegais, que esses essas pessoas têm é uma teia de agir errado para proteger. Então, na hora da indicação, óbvio, o Lula cobra. Mas tem uma frase que é comum lá na STF, depois que eu assumi o cargo, não tem mais como me mandar em mim. Tem sim. Eles farão vazamentos de

quem eles quiserem. Se eles quiserem fazer mais vazamentos do CO Nunes, eles farão. Se eles quiserem, eles vão fazer vazamento do presidente do STF, de coisinhas que o Faquim não queria que fossem divulgadas, contratinhos que podem existir com parentes, frases e conversas, sabe? Isso aí vaza, Alexandre. Esse é o esquema da destruição da imagem pública dessas pessoas. Por isso que o Faquim sofreu

pressão. Não tenho dúvida. pautou paraa quinta-feira e como você pensou agora, Alexandre Pitolo, de repente o próprio o próprio o o eh presidente Oculumbre do Senado fala bem, se ele pautou paraa quinta e antes de pautar paraa quinta já ligaram para o Columb, já combinaram com a Columb? O Alcoubi fala: "Eu não vou fazer nada, deixa aí eu não faço nada. Quinta-feira o plenário da maioria ou dá empate e eu lavo minhas mãos". Alexandre

Pitoli e audiência da verde. Se isso acontecer, primeiro, o jogo não acabou. Se isso acontecer, segundo fica desmascarado ou conuio, a participação que eu chamo de criminosa de membros da STF, escolhendo conteúdos tecnicamente corretos, fundamentados juridicamente de uma maneira inteligente, correta, embasada, com jurisprudências para dizer que o ministro não precisava fazer aquilo. Se eles fizerem isso, nós vamos levantar, bater palmas pro André Mendonça e vamosar todos eles. E o André Mendonça, não tenho dúvida, continuará tomando decisões pautadas na lei, na jurisprudência, na honra e defesa do direito da justiça, porque ele não vai ceder. Se se o faquinho tem rabo preso,

eu confio. André Mendonça não tem. O que podia ter já pegaram, o resto não tem mais. E aí, meu irmão, vai continuar tendo decisões de um ministro honrado contra exposto uma corte deshonrada, uma corte que defende a impuridade dos corruptos. Ninguém tem dúvida disso. A

corte enterrou a Lava-Jato. A Corte liberou o Lula, a Corte do Supremo, a maioria defende a impunidade dos corruptos. Fazer isso mais uma vez na quinta-feira, para quem já fez o que eles fizeram, Alexandre Pitoli, não tem problema nenhum. caráter já tá exposto, a falta de vergonha já tá exposta, eles estão preocupados mesmo. É, em não perder o poder, porque em perdendo o poder, eles serão presos por práticas de crimes e por cumlicidade. Mas lembre-se,

eles podem tomar essa decisão, podem fazer isso e nós só utilizaremos isso para deixar bem claro. Votem contra o projeto de poder do PT, votem contra o projeto de poder do órgão político que é o STF. Votem a favor de um novo projeto de Brasil, que é o que o Flávio Bolsonaro propõe na pré-campanha eleitoral dele. E o brasileiro cada dia mais vai entender, porque quem rouba aposentado não tem perdão em nenhum lugar. Nenhum aposentado vai votar neles. Então, brasileiros, fiquem, vamos

ver na quinta-feira. Olha, Alexandre Pitoli, eu não consigo acreditar que a corte vai fazer essa palhaçada. Não consigo. Mas nem eles acham que vão conseguir. Mas vamos assistir, né?

Porque nossa, >> dá nojo. Mas vamos lá, brasileiros. Vamos ver se essa corte, esse grupo dessa corte vai jogar um monte de lama podre, fétida sobre o Supremo Tribunal. É eles que destróem o Supremo, não é a Constituição, nem a sociedade. >> Barros, tem mais informação pra gente, Barroso? Simpol, o Lulinha, filho do

presidente Lula, fez uma viagem por países. >> Lulinha ainda é filho do Lula >> por enquanto. Sim. >> O Lula ainda assume que ele é filho dele. >> É, eu não sei se ele assume hoje com tanta >> O Lulinha não é só não é só filho da Marisa. Não

>> pode ser filho do amig. >> Isso aí. Isso aí é filho de chocadeira. H filho do meu amigo. >> É isso aí. Meu amigo é o dono do sítio

que é o que é o filho dele, que é o pai dele. >> Ele ainda ele ainda não não negou a paternidade >> enquanto não. >> Ah, podia pedir pro ratinho o teste DNA, né? Que que você acha? Vai.

>> Legal. Tinha aquela música Parabéns pro papai, né? Eu parabéns pro papai quando tava positivo. Legal. Podia ser, né?

>> Podia. Imaginou o Lula ouvindo a musiquinha. Parabéns pro papai. >> Legal. Legal. Ele é legal,

>> hein? Então ele ainda, ele ainda não não negou, >> não. Não negou ainda. Filho do >> Então na reportagem então não tem fake news. Não, não. Lulinha é filho de Lula.

Isso. >> Eu só tô preocupado com fake news. B. >> Não, não, não é fake news. >> Então Lulinha é filho do Lula.

>> Isso ainda é. >> Ainda é. Não desmentiu. >> Não tá desmentindo por enquanto. >> Então não é fake news.

>> Morais não vai incluir a Oride aí no inquérito que o o Lulinha ainda é filho do Lula. >> Por enquanto é filho do Lula. >> O teste do DNA não tá pronto. >> Ainda não. >> Ah, então vamos lá. Ele fez uma viagem,

Ptoli, para países como Suécia, Noruega, Finlândia e Suíça em janeiro de 2025 com a sua família para ver a Aurora Boreal e outras atrações turísticas. >> É de comer ou de passar no cabelo, né, Bar? >> Ah, pô, é bonita Aurora Boreal, a gente só vai ver no Google, né? >> É B. Só vejo no no no Yotoba, >> aquele, como chama? Discovery.

>> Discovery channel, né? National Geographic >> National Geographic. É legal. >> Eh, e aí o portal >> aquele negócio verde passa. É bonito. E

o portal Metrópoles divulgou essa viagem dele aí. E segundo o portal, todas as despesas do filho do presidente, dos seus familiares, teriam sido bancadas pela lobista Roberta Luxinger, que e ambos são investigados aí por possíveis relações com o empresário lobista, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. De acordo com o portal, a viagem teria custado ao todo cerca de 300.000 para cada família e foi organizada pela influenciadora Marina Mântega, filha do ministro, ex-ministro Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda nos governos de Lula e Dilma. A Marina atua no ramo de turismo de luxo com foco na elaboração, segundo o portal aqui, de experiências exclusivas para os seus clientes.

>> A Marina Manter, né? E o pai ganha 1 milhão. Expânico que ganha 1 milhão do do ganhava do Vcaro. >> Vorcaro. Lulinha e os demais passageiros chegaram à Europa em um voo por volta de do dia 10 de janeiro, segundo aponta aqui a o portal. O roteiro incluiu

viagem a Lapônia, região norte da Finlândia, >> onde mora o Papai Noel. >> É onde se hospedaram lá num hotel de luxo, viu? Chamado Octola. A hospedagem possui estranho, né? >> Esquisito, né?

merda. Hospedagem possui diáreas de até 37.000 por pessoa, viu? Na cidade lá, pô, troco, hein? Localizado no meio de uma floresta. O hotel de luxo é

exclusivo e fica 100% reservado para um grupo de de visitantes que se hospeda nele com valores de 11.500€ por semana. Além disso, para se hospedar nesse local, há uma uma fila de espera e cada pessoa inscrita deve passar por uma espécie de seleção. Por que que eu tô trazendo isso, Pitoli? Não é uma viagem comum, não é uma coisa assim, ah, paguei para você ir ali, >> não é igual nós na Praia Grande aqui, >> é um negócio, é Guarujá, tal, é um negócio absolutamente exclusivo para quem tem grana.

>> E essa questão da curadoria, eu eu disse ontem no Silvio e é tal assim, quem é que tá vindo aí? Você imagina a Marina Mântega falando assim, é o filho do presidente da República Federativa do Brasil. É, >> entrou porta aberta, né? O hotel ele faz uma triagem de quem tá chegando, então ele olha lá, vai pegar os dados da pessoa. E aí é nessas que, por exemplo, o filho de um presidente da República, de um país como o Brasil, ele vai passar na frente da fila porque tá chegando ali alguém que é eh que é filho de uma autoridade. Então, por isso que eu tô

explicando isso. É uma viagem exclusiva demais e uma viagem caríssima, como eu já disse aqui, e exclusiva. É viagem para quem tem grana. Cóo, >> obrigado, Barros. Eu eu vou no seguinte ponto, por exemplo, eh eu quero comprar um sapato, um um tênis, não sei o quê, porque eu quero investir agora no no no Cooper, quero ficar com o Cooper feito, sabe? Com o Cooper lá correndo, tal,

Cooper, aquela coisa toda. Eh, pô, e aí eu trabalho todos os dias, ralo de sol a sol camisa, faço o melhor que eu posso e ganho no final do mês os meus caraminguá. Aí vou lá na loja de tênis e compro tênis. Ah, vou pagar milão no tênis. O problema é meu.

Não é de mais ninguém. Aliás, quando alguém fala: "Ô, tá pagando cara". Eu falo: "Você quer um gato? Gato tem sete vidas." Você vai cuidar da das sete vidas do gato, vai encher o meu saco, Porque eu trabalhei, eu fiz o meu dinheiro, eu sou um pagador de imposto, eu cuido da minha família e uso meu dinheiro como eu quiser. Não vem encher

meu saco. Agar o Lulinha que usou esse dinheiro aí é dinheiro de aposentado, é dinheiro de pensionista, é dinheiro de viúva, é dinheiro de órfão, é dinheiro roubado, é dinheiro que foi tirado de quem no final do mês faltou para comprar remédio. É dinheiro que faltou no final do mês na conta daquela pensionista para ela poder cuidar da saúde. Quando o Lulinha ele viaja, quem pagou foi a Roberta Luxinger aí, amiga da Marina Mântega. Quando a gente vai tratando desses assuntos e dessa forma, a gente não pode só olhar para R$ 37.000

por pessoa a diária. A gente não pode se olhar isso. A gente tem que olhar o seguinte: R$ 37.000 R$ 1000 a diária por pessoa, pago com dinheiro roubado do aposentado. E tem uma outra coisa, Cláudio, para te ouvir.

Eu adoraria ver uma quebra de sigilo telefônico do Lulinha, da esposa do Lulinha, que é amiga do coração, best friend da Roberta Luxinger, assim: "Ah, a minha esposa quer ir ver o Papai Noel e a Aurora Boreal. Será que você pode conseguir uma uma passagem com Careca? Meu amigo, meu marido é tão amigo do Careca, ele gosta do Careca, né? Será que você não pode ir lá ver com Careca para mim se ele pode nos atender? N esse pedido porque veja, meu marido, ele quer, tá louco para ver aora boreal, né?

Mas ele quer ir com dinheiro roubado de aposentado, de pensionista. Nós não podemos nos esquecer. Ah, R$ 37.000 R$ 1.000 a diária por pessoa. É

um absurdo. É um absurdo. Pago com dinheiro roubado de aposentado e pensionista. Isso não pode fugir do radar. Cláudio, antes de te ouvir sobre isso, GG tá chegando aqui para conversar conosco, porque tem problema que muita gente descobre num exame e aí leva um susto. GG. Tal do

colesterol é assim, né? Muitas vezes as pessoas nem sente nada. Acho que tá tudo bem. Quando vem o resultado, aí precisa começar a repensar a alimentação, a rotina e tudo que pode ajudar a cuidar melhor do corpo. GG, o Magnésio 5.0 da

Lírios pode ser o suporte pra rotina de quem convive com esse tipo de problemas, né, GG? >> Com certeza, Pitol, na prevenção e também no tratamento. Olha, você falou uma coisa aí. Eu lembrei do meu primo, Adalta, de 43 anos. A gente tava conversando anteontem e aí ele falou que no exame de rotina percebeu que o colesterol tava realmente alto, tava totalmente desregulado, né? Inclusive

percebeu também lá um um probleminha no coração. Vai ficar tudo bem, primão. Mas quando a gente fala, né, de você se cuidar, fazer o exame, usar o magnésio, é sobre isso. Hoje em dia a gente se alimenta mal, às vezes a gente exagera um pouco no chope, na cerveja e quando você vai ver, meu amigo, você já tá com tudo fora do lugar no seu organismo, >> no carboidrato, >> no carboidrato, >> nas massas, no pãozinho, né? >> E acho que não faz mal, né, Pitôle? Não,

mas uma vez, outra aqui, tal. E aí, às vezes na correria do dia a dia, pior ainda, né? Porque você recorre a industrializado, é fast food, é o que tem para aquele momento. Então é importante você manter o equilíbrio no seu corpo, porque tudo isso, obviamente que vai aumentando o colesterol, vai inflamando o seu corpo. Se você já tem algum tipo de dor crônica, enfermidade, enfim, algum alguma doença, por exemplo, diabetes, enfim, pressão alta, aí que piora de vez. Quando a gente fala aqui

de magnésio, ele é ótimo para quem tem diabetes, porque vai ajudar a controlar. Ele é fantástico para as dores. A gente sempre tem falado isso aqui. Tem gente que tá vivendo a base de anti-inflamatório, remedinho da farmácia, que chega uma hora que não faz mais efeito. O nosso anti-inflamatório aqui é natural, que é um suplemento que, infelizmente aqui no Brasil a gente não tem na quantidade suficiente através da alimentação. E aí, meu já mistura com

essa coisa de se alimentar mal. Importantíssimo a gente fazer essa reposição com o magnésio. Agora, quando a gente fala do 5.0, nunca é demais lembrar, são cinco tipos de magnésio presentes numa única cápsula. Faz o seguinte, toma duas por dia, pronto, acabou, duas por dia. Você

vai pegar duas, vai tomar ou de manhã ou à noite. Eh, o Daniel sempre fala para tomar a noite. Se você é do time que dorme mal, toma a noite. Já já melhora tudo isso que a gente falou, Pitol, desinflama o corpo, melhora a circulação, aliviador e o seu sono também melhora. E aí você tem disposição, o seu foco, a sua concentração, tudo melhora no dia seguinte.

>> Bom, e aí é o seguinte, essa fórmula exclusiva da Lírius, que eu uso todos os dias, você só encontra pelo telefone, né, GG? Exatamente. Inclusive, aproveitar aqui, ó, mandar um abração especial pro pessoal que tá atendendo lá na na Lírios, né, pessoal tá ouvindo aqui a Olivier de Brasil, na verdade ouvindo e vendo, né, com a tela gigantesca ligada lá, eh, curtindo aqui essa programação e sabendo dos principais fatos, o Pitol sempre trazendo a verdade. E a gente parceiro Pitolle, por isso que quem ligar agora vai pagar só 20% pelo produto. Você não ouviu errado, você vai pagar só 20%. É o

desconto da primeira compra para você experimentar, para você conhecer. Você ainda ganha cafeteira portátil e a creatina da Lírios. Gente, compra agora, paga depois, paga no cartão, no boleto. Você não vai pagar nada agora. Vamos fazer o seguinte, Vitório, vamos estender para 200 pessoas.

>> Boa, garoto. >> No rádio, no YouTube, todo mundo que ligar. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Boa. Valeu, GG.

>> Abraço, querido. Até já. Cláudio, eh, a blindagem de Lulinha na CPMI do INSS vai atrapalhar, por exemplo, a gente saber de fato o que está acontecendo ali no dia a dia do filho do presidente. Entretanto, a brilhante matéria do Metrópolis mostrou é dinheiro de aposentado, roubado de aposentado, via careca do INSS, patrocinado por Roberta Luxinger, a operadora do Linha. patrocinando viagens assim, R$ 37.000

a diária por pessoa. Cláudio, tal qual o Daniel Vorcaro, esse comportamento eh eh totalmente irresponsável em relação ao dinheiro eh é uma prova bem comum de que isso isso aí é um dinheiro que esse pessoal não trabalhou para ter. Todo mundo sabe que o que vem fácil vai fácil. Esse pessoal não trabalhou para ter esse monte de dinheiro. Então eles não dão nenhum valor para esse dinheiro.

Eles tem uma fonte corrupta, inesgotável de recursos oriundos de de atos que a a investigação vai apontando atos de corrupção. Então vamos dar esse exemplo. Eles foram lá para Finlândia, paraa Noruega, paraa Suécia, os países da Escandinávia. E isso não é incomum. Eu falo, você falou corretamente, eu sou advogado, minha renda vem dos meus clientes, a minha atividade profissional de advocacia. É um sonho que a gente tinha

muitos anos, você sabe que eu sou professor de geografia, de visitar, por exemplo, a Aurora Borel. Separei dinheiro por vários meses, comprei uma um pacote parcelado em vários meses, realizei essa viagem, fui lá pro norte da Noruega ver a a A aurora boreal, que é um fenômeno atmosférico da luz passando pela ionosfera. Isso daí vários de nós põe como meta de trabalho, de sonho na vida. Mas nenhum de nós, Alexandre, que trabalha, que rala, que acorda de madrugada e de dia para trabalhar e faz o que você faz, viaja, a gente todo mundo que tá aí, pega ônibus que for. Nenhum de nós rasga dinheiro em diárias de R$ 37.000. A gente chora

quando pega uma diária de óes, vamos pôr já é qu R$ 1.000. a gente chora de desespero, é muito caro. A gente quer uma coisa muito mais barata e tenta coisas mais baratas e programas e e passagens mais baratos. Eles fazem isso claramente porque não é dinheiro que eles ralam para trabalhar. Se isso

tudo é feito pela pelo dinheiro do cartão ou das contas sob controle da senora Luxinga, isso é um indicativo pra Receita Federal de ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. Isso são crimes. Crimes. Porque todo dinheiro que cada um de nós oficialmente possui deve oficialmente ser exposto ao estado brasileiro com nota fiscal, com fonte de origem e deve ser pago respectivo tributo, respectivo imposto. Se esse pessoal faz isso aí vai falar assim: "Ah, vou quebrar o sigilo do CPF do Lulinha". Ah, pode quebrar, mas serve

para nada, porque o Lulinha tá escolado. As pessoas jurídicas do Lulinha lavam dinheiro. Mas além disso, sabe como é que corrupto vive? com cartão do outro, com apartamento de outro, com carros de outro, com casas de outros que não estão no radar da política. E aí a gente fica sabendo, por exemplo, ah, o ministro Alexandre Moraes tem esposa que teve um contrato, mas ela é advogada, tá? Mas e

quando aparece que a irmã da esposa também fez o contrato com o Banco Master de quase 11 ou 20 milhões para fazer coisas de compliance. E aí, quem é que investiga os irmãos, os sobrinhos, os tios, os parentes? Ah, vamos lembrar, o Alexandre de Moraes fez uma lista de 100 pessoas e mandou a Receita Federal informar se alguns dados de algumas dessas pessoas tinha sido acessado de alguma maneira por algum servidor da Receita Federal, porque não pode investigar essas pessoas no Brasil, porque tem lei, tem regra que proíbe de investigar parente de gente poderosa. A Receita Federal falou: "Os únicos contatos que tiveram nesses nomes foram normais e não tinham essa função e não realizaram essa investigação." Então, brasileiros, Lulinha e a L Singer estão soltos. Tá na hora da oposição, tá na

hora da CPMI, tá na hora do pessoal que obtém essa informação, provar essa informação de fonte idônea e pedir prisão preventiva desse pessoal pro ministro André Mendonça, ou eles como CPMI votarem pela prisão preventiva dessas pessoas, porque elas estão sumindo com provas, elas estão atentando contra a sociedade, elas estão torrando esses dinheiros porque elas têm absoluta certeza de que tem parceria com ministros do Supremo Tribunal Federal que vão blindar e dar impuridade. Quem seriam os ministros? Se vai ser julgado algo sobre esse assunto na quinta-feira, como Alexandre Pitório fala, eu concordo. Todos que blindarem essas pessoas, as CPMI investigadas são cúmplices da impunidade, defensores dos atos de corrupção que, porventura tenham sido e venham a ser comprovados. e tão fazendo isso por interesses pessoais.

Isso também tá identificado como crime, advocacia direta ou prevaricação. Isso também é crime. Votar coisas assim para defender o que não deve também é crime. Tá bom? Então, Alexandre, vamos expor.

>> Boa, Cláudio. Até amanhã, Cláudio. >> Até amanhã, Alexandre Pitoli. Um abraço a todos vocês. Foi um prazer estar aqui durante a manhã inteira. A boa viagem

amanhã para você. E hoje à tarde, ó, tô no radar a verde com o nosso grande Silvio Navarro. >> Esse é Cláudio Cofari, meu professor e Dr. Cláudio Cofari. Valeu, Claudião.

Abraço, querido. Bom, e olha, tem uma coisa que muita gente só percebe tarde demais. Cabelo não some do nada. Ele vai enfraquecendo, vai afinando, vai perdendo vida. Até que um dia você olha e pensa: "Nossa, como isso aconteceu?"

E sabe o que é pior? Tentar resolver com qualquer coisa. Aí vai shampoo milagroso, vai receita caseira, dicas de internet, mas a verdade é que sem um tratamento completo o problema só avança. O réalio foi desenvolvido exatamente para isso, atuar de forma inteligente, fornecendo os nutrientes que o folículo capilar precisa para voltar a produzir fios mais fortes, mais densos e mais saudáveis. E não é só crescer, não, viu? é crescer com

qualidade, cabelo mais encorpado, mais resistente, com mais vida. E para turbinar esse processo, você ainda leva a fototerapia de brinde, que é uma tecnologia que estimula diretamente o couro cabeludo, melhorando a absorção e potencializando os resultados. Ah, e tem mais, tem frete grátis para você começar agora o seu tratamento sem pesar no bolso. Mas olha só, quanto mais você espera, quanto mais você demora, mais difícil fica a recuperação. Então, faz o seguinte, você que precisa passar por esse tratamento, a hora é agora. Ligue

08004458

08004458.

Realio. Tratamento de verdade para quem não quer mais ver o cabelo ir embora. Realiu agora no 08004458.

Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. com Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

>> Enquanto o país inteiro fala em respeito à mulher, tem algo acontecendo diante dos nossos olhos que muita gente prefere fingir que não vê. O funk da vagabundagem, que não tem nada a ver com o verdadeiro funk cultural. Você já parou para ouvir com atenção o que está no topo das músicas mais tocadas de hoje? e não exagero. São letras que falam de mulher como objeto, como prêmio depois de um crime, como recompensa por dinheiro fácil, em alguns casos com menções explícitas à violência. E isso

não está escondido, está no topo das plataformas, sendo repetido todos os dias por milhões de pessoas. E agora pense, se hoje existe uma preocupação em discutir conteúdos que influenciam jovens a tratar mal as mulheres, por esse tipo de música passeza? Porque um tipo de conteúdo vira problema nacional e outro com mensagens muito mais pesadas vira cultura. Porque quando uma música normaliza desrespeito, objetificação e violência, o problema não está no ritmo, está na mensagem. E tem outro ponto que quase ninguém fala. Essas músicas são

muitas vezes associadas à periferia, como se representassem quem vive ali. Mas isso não é verdade. A grande maioria das pessoas da periferia acorda cedo, trabalha, luta, cria os filhos com esforço e dignidade. São mulheres que pegam o ônibus de madrugada, que sustentam a casa sozinha, muitas vezes, que enfrentam a vida todos os dias para garantir o básico. Essas mulheres não são representadas por letras que as tratam como objeto. Elas não merecem ser

tratadas com essas músicas mostram. Falar sobre respeito à mulher exige coerência. Não dá para defender essa pauta só quando convém. Não dá para combater um tipo de conteúdo e fechar os olhos para outro que também desumaniza o feminino. O combate à violência contra a mulher precisa ser levado a sério.

Feminicídio, abuso, agressão. Tudo isso precisa ser enfrentado com firmeza, com lei, com educação e com mudança cultural. Porque cultura também forma comportamento. Enquanto a gente tratar como normal aquilo que desrespeita, a mudança nunca vai ser completa. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, Tomé, querido. Bom, Manolo tá de volta. Manolo, a gente sempre fala sobre o magnésio, né? E aí a gente fala porque acredita, porque a gente confia, porque a gente usa, né? E a prova disso é que os depoimentos vão chegando, relatos importantes. Tem um relato agora,

Manolo, eu quero dividir contigo de uma ouvinte querida que é Cecília. Posso veicular? >> Pode, pode, claro. >> Aperta o play edição. >> Oi, pessoal, tudo bem? Eu me chamo

Cecília e eu queria deixar aqui meu relato sobre o magnésio. Eh, eu tinha um sono bem ruim, assim, eu não conseguia descansar direito à noite, deitava na cama, eu ficava rolando de um lado pro outro, cabeça não desligava de jeito nenhum. E no outro dia, obviamente, eu acordava acabada, destruída. Então, desde que eu escutei aqui na rádio sobre o magnésio e ouvi falar que ele é super bom pro sono, aí eu resolvi arriscar, né? Então foi coisa assim de uma semana eu já senti uma diferença absurda durante os as noites. E claro, no dia

seguinte eu conseguia render e produzir muito mais, trabalhava muito melhor. Até meu humor é diferente, né? quando a gente tem uma uma noite de sono que realmente repara o sono da gente. Então eu queria indicar para todo mundo aqui da rádio que pode comprar sem medo, que faz uma diferença muito grande na nossa vida, no nosso sono. E é isso, um abraço, gente.

>> Obrigado, Cecília, querida. Manolo, eu vou dar o meu depoimento agora, nesse sentido, eu comecei a tomar o magnésio para dar Deus às câbras. >> Tinha muita câimbra, pitó, Até na, até na língua tinha câra, na barriga, nas costas. Você sabe que você sabe, é, você sabe que além da elasticidade dos músculos, às vezes é, às vezes é um, um cansaço, né? Às vezes vai perdendo vitamina, sai minerais ao longo do dia.

>> Não, é um problema familiar, >> todo mundo tem na sua famíl. >> Tanto é que a minha minha todo mundo tanto é que a minha mãe passou a usar o magnésio por conta da câra e também já sentiu efeito na fibromialgia, diminuiu a dor. Mas eu ia falar do meu caso, né? Porque eu fui no duo magnésio, depois fui no trimagnésio, porque o médico falou: "Ó, é magnésio". E eu não consegui acertar. Quando surgiu o

Dalírios, chegou para mim o Dalírios, acertei do dia paraa noite. Só que o que veio na sequência, o que a Cecília falou agora, o meu sono melhorou. Manolo, você sabe como é, eu só 200 por hora tempo inteiro, cara. Aí à noite que aconteceu? Eu deitava para dormir, eu só tinha o primeiro sono. Então vou

imaginar o seguinte, deitei 11 da noite. Se o primeiro sono fosse até 2 da manhã, naquela virada na cama acordava, quem disse que eu dormia de novo hoje? Manolinho direto. >> E você acorda cedo, né Pitol? Que você acorda cedo que eu eu lembro que você acompanhava lá o Belizário lá no >> lembra todo dia acompanha até minha esposa. Ontem mesmo eu entrei 8:15 aqui

na Aur Verde. Depois acho que eu fiz uma participação no Silvio, cinco e pouco. >> Isso. >> E aí minha esposa falou: "Mas ele tá no ar ainda". Falei: "O pit tá no ar ainda.

Como é que aguenta? Como é que aguenta?" Então você fica muito acelerado, né? na deit cons ter a sintonia com o teu cérebro >> eu saí de Bauru para cá eu fiz manhã aí fiz o Silvio, gravei meus compromissos, reuniões, eu saí de Bauru para São Paulo 8 da noite, cheguei aqui 11:30. >> Aí já acordou cedo também porque tem que deixar todo o equipamento pronto aqui que dá trabalho. Então assim, é muito

bacana a gente ouvir isso, Pitolle, porque de fato ele estimula essa produção da melatonina. Você dorme melhor, é natural. Você sabe que tem muita gente, Pitolle, que é viciada em remédio para dormir. >> Nunca tomei, Manolo. Me recusei, cara.

>> Tem cara que não consegue sair do remédio para dormir e isso acaba eh piorando muito a saúde. Por quê? É como você fecha o olho, você abre, amanheceu e aí você acorda, você acorda com ressaca. É a ressaca do remédio. Então é muito importante usar o magnésio. É

natural, é natural que o seu corpo vai produzir a melatonina. Ele também provoca o relaxamento muscular. E aí é importante, Pitolle, quem tem bruxismo, como ele relaxa a musculatura, ele é muito indicado. E quem ronca muito, que às vezes a pessoa ronca demais e aí ela acaba acordando durante a noite, como ele relaxa as vias respiratórias, ele melhora a noite de sono por completa. Pitóleo, >> mas você vai achar que vai resolver um problema? São 300 reações do organismo.

Só que essa fórmula, né, que é exclusiva da Lírios, que é a que eu uso todos os dias, que você encontra no 0800 787 5060, sempre com condição especial. Meu nome. >> Sim, nós vamos fazer algo muito bacana para você aqui, ouvinte da verde. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo 0800 787 5060. Promoção

relâmpago. É para você que tá acompanhando o programa. Promoção relâmpago. Você vai ligar agora. Eu vou fazer o seguinte, quem ligar agora vai pagar só preço de custo no Magnes. É

para testar, é para experimentar. Fizer sentido para você, você compra novamente. Então, ó, 20% do valor do produto, preço de custo, vai ganhar de presente a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais para você. Eu entrego na sua casa, em qualquer lugar do Brasil. Só

que é importante ligar agora. Ligga agora. Tem o QR code na tela, mas é importante você ligar. 0800 787 50 60 pitolle. >> Valeu, Manolo. Abraço.

>> Obrigado, querido. 0800787 5060. Olha quem está chegando por aqui. Nome dele é Didi Red Pill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente,

meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? A desistência de Ratinho Júnior não é apenas mais um movimento tático dentro da política brasileira. Ela simboliza na prática, o esgotamento da chamada terceira via. Por

muito tempo, tentou-se construir uma alternativa que fugisse da polarização entre Lula e o campo bolsonarista. Mas na hora decisiva, os nomes que poderiam representar esse caminho simplesmente não se sustentaram. A ideia de uma frente ampla, ao mesmo tempo antiula e antiolsonaro, parecia interessante no discurso, mas fracassou na realidade. Faltou unidade, faltou liderança clara e, principalmente, faltou conexão com o eleitor. O brasileiro hoje não está buscando um meio termo técnico. Ele está inserido em

um cenário profundamente polarizado, onde as escolhas são cada vez mais binárias. Com a saída de Ratinho Júnior, o que se vê é o enfraquecimento definitivo desse espaço intermediário. Outros nomes já haviam tentado ocupar esse lugar e também não conseguiram ganhar tração suficiente. O resultado é um cenário cada vez mais consolidado. Dois polos dominando o debate, concentrando as intenções de voto. Nesse contexto, o

Brasil caminha para uma disputa que tende a se resumir a dois caminhos principais. De um lado, Lula. Do outro, uma figura que represente diretamente o bolsonarismo, como Flávio Bolsonaro ou alguém do mesmo grupo político. A polarização não só permanece, como se intensifica. E evidentemente que o Flávio Bolsonaro já se consolidou como o candidato da direita no Brasil. E há um

elemento importante nisso tudo, o próprio Lula. As pesquisas mais recentes têm mostrado um cenário menos confortável do que em outros momentos de sua trajetória. Para um político com a sua história, peso e legado, existe também o fator simbólico. Uma eventual derrota, especialmente em um momento final de carreira, teria um impacto significativo no seu ego. Por isso, não se pode descartar completamente a possibilidade de uma reavaliação estratégica. Caso o cenário continue

desfavorável, Lula pode optar por não levar adiante uma candidatura até o fim, justamente para evitar o risco de encerrar sua trajetória política com a derrota marcante. No fim das contas, o que se desenha é um país que não conseguiu sustentar uma alternativa ao confronto direto. A terceira via, que já foi vista como solução por alguns, hoje parece mais um projeto que não se concretizou. E o Brasil mais uma vez se vê diante de uma escolha polarizada com todas as tensões e consequências que isso traz. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi Redpill e o Didi RP2, desculpe, no YouTube, cogid de se inscrever. É isso, pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, meu rei. Didi Redpill e Didi RP2 no YouTube. Barros preparando informação e a comunidade Auri Verde em sucesso, hein? Sucesso por ali é uma fortaleza, é o nosso espaço, é onde a gente conversa como ninguém conversa. A gente não pode tratar de assuntos aqui, mas ali nós podemos. Se você ainda não está na

comunidade Audi verde Brasil, quero te fazer esse convite. Você fortalece o nosso trabalho. Você acaba através dessa dessa tua atitude, fazendo com que a Oriverde consiga se consolidar com um valor simbólico e ali você tem acesso a análises estratégicas, táticas para esse ano de 2026. É um conteúdo exclusivo. Quem cuida muito dessa comunidade é o Barros. Barros, sucesso

absoluto, né, Barros? >> Pois é, Pitol. E a comunidade Orio Verde, ela tem se destacado ali, tem crescido a cada dia, isso que é interessante, cada dia mais pessoas chegando e é um espaço que a gente tem essa possibilidade de discutir diversos temas e fora do algoritmo, isso que é o mais importante. Então ali além desses temas, da discussão desses temas, tem também os bastidores. a gente grava sempre vídeos aqui com Pitol falando de coisas que ele não falou no programa, de temas eh diferentes daquilo ou eh ampliando o comentário que foi discutido aqui dentro da programação. Então, é um

espaço diferente, um espaço aberto para que as pessoas possam se expressar e o mais legal da comunidade é que todo mundo tem voz, ó. Você pode escrever sua mensagem, você pode postar o seu vídeo. Aliás, tem gente que posta música lá, Pitol, olha só, tô ouvindo essa música aqui nesse final de semana, uma música legal. O cara coloca lá o link do YouTube com clipe e tal. >> Também tem aquela história de patriota, vende para patriota, né?

>> Isso tem uma conversa ali de empresas, né? Das pessoas. Então assim, é um espaço de fato eh reservado para uma comunidade mesmo, para amigos, para pessoas que estão fora do algoritmo. Aí >> pode comparar o Orcut Barroso? >> Cara, é muito parecido com Orcut, com as comunidades do Orcut.

>> E ela e e as comunidades do Orkut, por exemplo, elas tinham sempre um tema e as pessoas falavam sobre aquele tema. É basicamente isso, só que um ambiente fechado, não é um ambiente aberto a os olhos e a lupa das plataformas das redes sociais. >> E obrigado Barroso e com detalhe, né? É você apoiando o trabalho da UI verde, não tem dinheiro público, é você tomando a decisão e fazendo parte da comunidade. É muito importante pra gente. Muito

importante pra gente. Quanto é Ptol? Tem planos de 19,90. >> 190. >> 19,90.

Veja, repito, 19,90 por mês. Olha é uma grana. Eu sei, para muita gente é muita grana, mas imagina isso no nosso dia a dia, né? A a tua adesão, aí você indica lá pro teu primo, pro teu amigo, pra turma do futebol, pra turma do churrasco. A gente apoia essa turma aí da Uriverde, a gente chega onde essa turma não consegue chegar mais. A gente

chegou na base da sociedade, onde muitos hoje decidem discutir política e não tem com quem discutir. É isso que a gente pede para você. Então, faça parte dessa comunidade, fortaleça o nosso trabalho. >> Tem uma um comentário aqui das pessoas falando em relação ao valor para a entrar na comunidade. É, a Rosângela falou, ficou assustada com o valor.

Provavelmente ela entrou no valor eh no vitalício, que é para sempre. você vai pagar um valor só e vai ficar lá eh sem pagar por mês. Então, se você eh optar pelo pagamento mensal é 19,90. É um valor que às vezes a gente gasta muito mais com outras coisas bobagens, né? >> E apoiando um trabalho sério.

>> Exatamente. >> E vou que é uma outra dica. Hoje eu vi até quero agradecer muito super chat no YouTube. Muito super chat hoje no YouTube. Você acredita que pra gente vem uma partezinha disso?

Então você vai lá, faz um super chat de R$ 10, só para você ter uma ideia, vem pra gente de 3 a R$ 7. Não, mas e o resto? YouTube morde. Morde. Então você acha que, olha, eu vou ajudar. Se você deu R$ 20 no super chat,

você pode ser membro. R$ 10 hoje de um super chat, mas R$ 10 amanhã, você pode ser membro da comunidade e não tem essa história de dividir com a plataforma, tal. Você já entendeu. >> E só mais um detalhe, que na comunidade as pessoas podem conversar direto com os colunistas. Isso é muito legal. Por

exemplo, Olavo mesmo, Dr. Olavo, ele posta sempre lá toda semana um vídeo sobre algum tema e as pessoas comentam lá e ele responde as pessoas, ele interage com as pessoas que estão ali fazendo o seu, que estão acompanhando aquele comentário. Então é muito mais legal do que o chat que você faz e uma vez aparece ali. Aí acabou, né? >> Genial. Genial. Então vai lá. Comunidade

Audiv de Brasil Qode e o link fixado no chat. Barros Carolina Bo ali no YouTube. >> Nem vem, Pitoli, nem vem. Eu vejo Aurora Boreal. Sim, tem uma bajura aqui em casa, 30 mango. Comprei pro meu filho

que mostra Aurora Boreal. Ó, também sou chique e rica. Ela escreve aqui a Carolina Boa não sabia desse abaju. >> É bonito, cara. Ele projeta na parede.

Ele projeta na parede a Aurora Boreal. As galáxias. Tem vários várias opções, né? Tem endereço do Lulinha aí. Manda para ele. É mais barato que link da

Chope, né? Outro link da Chope. Ô Lulinha, mais barato que 37.000 a diária por pessoa, né? Dinheiro de aposentado, roubado de aposentado.

Vamos lá, Barroso. Vitória. O destaque de agora é que a arrecadação do governo federal com impostos, contribuições e demais receitas somou R 221 bilhões deais em fevereiro desse ano. É o que informou ontem a Receita Federal. O, a, na verdade, a informação da Receita Federal é de hoje, não é de ontem, não, atualizadíssima. O resultado representa

um aumento ali de 5,7% na comparação com o mesmo mês do ano passado, então o mês de fevereiro. Naquela ocasião, a arrecadação somou R 210 bilhões deais. O valor também foi o maior já registrado para meses de fevereiro, desde o início da série histórica da Receita Federal, que começou em 1995. Cuptolle, 32 anos atrás, esse esse levantamento, né, a a Receita Federal fazia um, desculpa, 30 31 anos atrás a Receita Federal fazia eh esse eh uma série histórica, né, levantando quanto o governo arrecadava por mês naquele mês. No mês de fevereiro de desse ano, foi o maior, R22 bilhões deais arrecadados. É um

>> 222 >> 222 milhões. É uma turbinada aí nos cofres do governo, né? >> Será que a minha calculadora suporta tanto zero? 222 bilhões. Bom, e segundo a Receita Federal, esse recorde pode ser explicado principalmente pelo crescimento da arrecadação da contribuição previdenciária e pelos desempenhos das arrecadações de PISCOFINS, IRRF capital e também do IOF, esse tributo, esse último, que teve aumento no ano passado.

>> Barros quase 8 bi por dia de arrecadação. >> Absurdo. que pariu. Quase 8 B. >> Aliás, considerando o mês de fevereiro que tem >> 28, dividir por 28 ali. É

>> 7 B 900 por dia. Meu Deus do céu, os caras estão de brincadeira, sabe? Eh, tudo isso para sustentar um país falido.

volta em atendimento na saúde, na educação do filho, no transporte, o dinheiro volta. Tá acontecendo hoje no Brasil o seguinte, aumentou essa sanha, essa fome por arrecadação e a minha vida não melhorou. A vida de quem é que melhorou? Olhe, agora tem médico no postinho, agora tem remédio que eu preciso lá na na farmácia, não sei da onde, agora tem a cirurgia lá no no hospital que o SUS me atende agora. Eu agora tem tudo que eu preciso, só que não é mentira. Então é um governo

que precisa arrecadar mais, tem uma sanha arrecadatória incrível e a vida da gente não melhora. Veja quando o Lula começa a derreter no Nordeste e derreter mesmo no Nordeste, é porque aquele lá que tá produzindo o leitezinho dele da cabrinha dele lá, né? O a carinha do bod, aquele cara lá do dia a dia, do dia da lida mesmo, do sol a sol, ele tá percebendo o seguinte: "Primeiro, eu não consigo mais vender, não tô conseguindo mais vender porque ninguém tem dinheiro para comprar". do que eu vendo, eu pego meu dinheirinho aqui, porque é o cara que ele trabalha de manhã, paga o almoço, trabalha à tarde, paga a janta, ele vai agora a vendinha ali da comunidade onde onde ele mora e o dinheiro não dá mais. É por isso que o pai dos pobres, esse mentiroso do Lula, não está encontrando mais eco ou tem dificuldade hoje porque ele mentiu.

Ele mentiu para quem ele pediu voto a vida inteira, que é o pobre, que é o coitadinho, que é o cara do Nordeste, que graças a Deus, né, Deus mandou a seca porque Lula veio para trazer a água pro Nordeste, essas baleras, essas grosérias desse mentiroso. Perceba o seguinte, é a maior arrecadação da história no mês de fevereiro, quase 8 bi por dia. E a sua vida não melhorou absolutamente nada. Sabe por quê? Porque estão usando desse dinheiro para pagar conta de um dinheiro que de um governo que gasta gasta mal. E por conta disso também, é

importante destacar, por conta disso também, por gastar e gastar mal, esse governo faz com que a inflação fique pressionada e aí a taxa de juros não cai. Caiu agora esse 0.25 que é ridículo para sinalizar paraa eleição. Para mim foi medida que passa longe de ser técnica. Por quê? Porque a gente tem agora

é simples, eu não sou economista, eu sou um Zé qualquer, mas eu olho e falo assim: "Opa, pera um pouquinho. Aumento no preço dos combustíveis impacta em toda a cadeia, não a cadeia que o Lulinha deve ir já, né? Impacta em toda a cadeia, ao produto que é transportado, a chegada na gôndola, o preço do frete, impacta em tudo. E ao impactar em tudo, vai ter aumento, desculpa, vai ter aumento da inflação. E se vai ter aumento da inflação, como é que eu diminuo juros? Foi uma

sinalização eleitoreira. Eu vejo assim, eu posso ter minha opinião, eleitoreira, só eleitoreira. Então, amigo, nunca fomos tão roubados através de impostos criados a cada 37 dias por um governo que gasta, gasta mal, toma o teu dinheiro e não te devolve em absolutamente nada. Vai ver se o SUS melhorou. Vai lá ver como é que tá a fila agora paraa internação em Bauru, Barrosso. Vamos dar uma olhada.

Dá uma olhada aí para mim. Por que que eu tô fazendo essa essa pergunta aqui pro Barros? Tem uma em São Paulo, assim como em todo país, tem a Cross. Cross é central de regulação de ofertas, de serviços de saúde. É uma porcaria. É uma

fila. Eu já vi gente em Bauru ter que entrar numa ambulância, ir para 320 km de Bauru, porque era só ali que tinha um hospital que tinha vaga. Já vi isso acontecer, tá? Não sei como é que tá a fila hoje. >> São 61 nesse momento, Pitoli, segundo o site da prefeitura.

>> 61 pessoas em Bauru aguardando um leito para internação. >> É a que tá aguardando há mais tempo. Aguarda 7 dias internação por setor aqui de cardiologia. 7 dias com problema no coração, aguardando num corredor de uma unidade de pronto atendimento. Isso.

>> Então, só para você entender o que melhorou na vida, em Bauru, centro do estado mais rico da federação, nesse momento tem 61 pessoas aguardando um leito paraa internação. Quem mais aguarda na fila aguarda mais de 7 dias e o problema é de coração. Para morrer na fila é 2 minutos. Claro que eu não desejo isso, mas o que propõe o governo que arrecada e não entrega? Falta leito, falta estrutura.

Amigo, a vida só piorou. Só piorou. Fala isso para quem ainda fez o L e ainda acha que tá valendo a pena. Luizão, quero falar de Real na sequência, Karina, para mim, por gentileza, porque agora eu quero te falar uma coisa que pouca gente tem coragem de admitir. Perder cabelo mexe com a gente, mexe com a imagem, com a segurança, com a forma de se apresentar pro mundo. Tem gente que muda corte de

cabelo, evita foto, usa boné todo dia, tudo para esconder um problema que só aumenta. E se ao invés de esconder você começasse a tratar de verdade, hein? O réio é um tratamento completo que atua de dentro para fora, ajudando a retirar os folículos, aliás, a reativar os folículos capilares, fortalecer os fios e reduzir a queda de forma eficiente. Não é promessa vazia, não, viu? É cuidado real com o que está causando o problema. E aí tem um diferencial que

muda tudo esse jogo, a fototerapia que vai junto de brinde, que ajuda a estimular o couro cabeludo, melhorando a circulação, então acelerando o processo de recuperação dos fios. E aí, certamente você não vai estar comprando só um produto, não, você vai estar investindo em um tratamento completo. E para fechar tem frete grátis para todo o Brasil. Você recebe no conforto da sua casa. É o realo cuidando de você. Até

quando vai ficar sofrendo, hein? Com a queda de cabelos? Ligue agora e peça o seu ralio. 08004458.

08004458.

Realio porque sua confiança começa no espelho. 0800 4458. Karina Belomé tá chegando por aqui. Karina Belomé fala do meu Rio Grande do Surte. Fala com a gente, Karina.

É, Pitoli, audiência maravilhosa. Hoje eu vou ser um pouco mais breve, até porque eu ando muito indignada com a falta de pressão política que os nossos parlamentares acabam não praticando, principalmente diante de uma mancha histórica, que são as prisões políticas contra Bolsonaros, generais, inocentes, pessoas comuns que caíram na armadilha onde vários estados brasileiros tinha uma pessoa articulando a ida dessas e desses inocentes em ônibus alegando que eles iriam apenas manifestar no dia 8 de janeiro. E aí tem um grupo da direita limpinha que se diz justiceira e não procura saber a verdade, que dentro de cada estado havia um infiltrado, uma pessoa preparada nos moldes, digamos assim, guerrilheiros da KGB, nooptando pessoas para serem trancafiadas. Aí eu pergunto a vocês, dosimetria foi uma perda de tempo ou não? Quando nós nos deparamos com o algóz, controlando até a nossa própria luta, isso me deixa atônita, isso me deixa cansada, porque nós observamos parlamentares, muitos de internet, que nunca passaram uma militância de esquerda, que não sabe nem em que planeta estão, obviamente, e que estavam lá aplaudindo a docimetria como única saída. A quem interessa

Bolsonaro preso? A quem interessa Bolsonaro morto? A quem interessa Bolsonaro fora das eleições? Bolsonaro não cometeu crime nenhum. Nem ele, nem os generais presos, nem os exilados, os asilados tornozelados, os que já faleceram nesse processo.

E a pressão política nula, zero. Muitos estão agora pensando só nas eleições. Mal se fala em Bolsonaro. Eu ando observando isso de perto e eu pergunto: "Onde está aquela turma fervorosa que usou o nome do presidente para ganhar a eleição? a nível municipal, estadual e federal, a maioria pensando só em si.

Pitolle, será que algumas pessoas não estão querendo que Bolsonaro permaneça fora para usá-lo neste pleito, nos próximos pleitos, para fingir que tá fazendo justiça? É uma coisa que eu já pensei, mas tem um nome que eu quero defender aqui e que está gritando por anistia, que está gritando pela soltura de Bolsonaro e de todos os presos políticos, que está gritando pela contagem pública de votos em todos os seus discursos, que é o deputado federal Osmar Terra. E isso não é puxar saco, isso é esclarecer o que é fato. Onde estão as provas? Nas redes sociais do deputado. Eu sei que há de ter um ou

outro aí, mas a maioria calada. E essa é minha preocupação real. Olha audiência maravilhosa. Até onde vai o espaço que nós estamos dando para quem realmente não está conosco na trincheira? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Auri Verde.

>> Pois é, Karina, vamos em frente, Manolo. Por aqui já tem PH participando do Jornal da Oliverde. E tem muita gente que só passa a olhar com mais seriedade para a saúde, em especial dos ossos, aquela questão da osteoporose e tal. quando começa a sentir o peso da idade, o desgaste e até mesmo o medo de ficar mais frágil. Manolinho, é verdade que esse magnésio 5.0, esse fio condutor

pode ajudar a cuidar, inclusive a prevenir a osteoporose, né, Manolinho? >> Sim, sem dúvida. Hoje, eh, todos os estudos já mostram, né, Pitol, que a você não pode só fazer a suplementação com cálcio, porque você pode calcificar até suas veias, suas artérias. você tem que ter o magnésio junto, porque o magnésio ele leva o cálcio pros ossos. E também é importante a gente falar que quando você faz a suplementação de magnésio no seu corpo, a reserva desse magnésio, ele fica na estrutura óssea, então ele é muito importante para evitar osteoporose, desgaste de cartilagem. Ele

preserva o líquido sinovial que reveste a nossa cartilagem. Então, para quem já passou dos 30, 40 anos de idade, sofre com desgaste de cartilagem, com problema de reumatismo, o nosso magnésio é fantástico. >> É tão fácil, né, Manolo? Duas cápsulas por dia, Manolo. >> Duas, você já poupa oito cápsulas. Por

quê? Se tivesse que tomar individualmente, daria 10 cápsulas. Pitolle, aqui você só vai tomar duas. Nós temos o bisglicinato de magnésio, que ele é um excelente relaxante muscular. Então ele é muito bom para quem tem muita dor muscular, espasmos musculares. Nós temos também óxido de

magnésio, que é excelente para quem sofre com esse desgaste de cartilagem, inflamaç, inflamações nos tendões, ligamento e aí, claro, é a saúde mental, desde ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, ele dá muita disposição. O magnésio ele provoca 300 reações no seu corpo. Então essas reações são importantes para manter o seu organismo sempre equilibrado. Pitolle evitar osteoporose. Mulher sofre demais na na menopausa.

>> Homens também t uma baixa de testosterona. Por quê? O corpo tem uma limitação na absorção das vitaminas e aí diminui a testosterona. Quais são os sintomas? O homem sente cansaço, fadiga, sem energia.

O o homem vai perdendo o brilho nos olhos. >> Posso fazer um bem bolado aqui? Claro. >> A pessoa que usa o power pus >> que você tá usando aí, ó, >> aqui, ó. Certo.

>> Certo. >> Se o magnésio junto vai potencializar, então, >> potencializa. Por isso que a gente fala também que ele potencializa os emagrecedores, porque na verdade o magnésio, ele vai potencializar tudo aquilo que você consome. Então, por exemplo, se você consumir bastante vitamina C, ele aumenta muito seu sistema imunológico. Cálcio, ele fortalece os ossos, ele nutre o seu cérebro. fio condutor.

>> É o fio condutor. Então o power ele vai potencializar para melhorar a produção de testosterona, melhorar vasodilatação também. Entendi. >> Até pro homem, né, Pitóle, que já passou dos 30, 40 anos de idade, como o nosso magnésio, ele é um vaso dilatador, ele ajuda a nutrir as extremidades, ele vai prevenir, por exemplo, prostatite, próstata inchada, dilatada, que é uma coisa muito frequente eh para nós homens, né? >> Bom, então fica a dica para você. O fio,

condutor vai te ajudar. 300 reações do organismo e essa fórmula exclusiva da Lírius, parceiraça da Uri Verde. Aí é só pelo telefone, né, mano? >> Sim, só o telefone você vai ligar agora. 0800 787 5060. É para você experimentar,

conhecer. É o nosso magnésio com preço de custo para você. É isso mesmo, preço de custo para você poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio. Ganha a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você.

Eu entrego na sua casa. Não cobra o frete e a gente pode parcelar. Tem opção do carnet também, né? Boleto bancário. Então é uma ótima opção para você que às vezes tá ali fazendo malabarismo para pagar suas contas. Liga agora mesmo.

0800 787 5060. É preço de custo no nosso magnésio. São cinco magnésios com preço fantástico. Pitóleo. >> É para você cuidar de você. Dê o

primeiro passo. Liga para Lírios agora. 0800787 5060. Valeu, mano. >> Valeu, queridão.

>> Até já já. Tem informação na voz de Wellington Barros. >> Vitóri, na verdade, trazer um post aqui feito pelo Carlos Bolsonaro. A publicação foi feita agora pela manhã. Ele diz o seguinte: "O filho do debulhador de cachaça parece estar metido em tudo que é problema envolvendo dinheiro público e interesses particulares e não sofreu sequer uma busca e apreensão. Nenhum policial

federal em sua casa revirando tudo para achar provas do que a própria imprensa já está noticiando. Enquanto isso, um dos filhos do último presidente está a cerca de 2 anos sem os seus aparelhos eletrônicos por buscas e apreensões que nem tem ideia dos motivos, pois nunca foram claros na execução. Inúmeras vezes intimindo para responder questionamentos sem qualquer tipo de indício de quem dirá prova e quem dirá prova. até intimado para depor por suposta ameaça a atual diretor da Polícia Federal. Ele já foi. Isso devido a uma postagem que

questionava o interesse investigativo envolvendo menções que nem eram referentes à sua gestão. Mas um governo etílico não sobra nada para um para nenhum famí. >> Governo etílico é bom, hein? É, >> nem internet, nem liberdade, nem direito de existir. Eles serão devorados se não é isso que desejam ainda a tempo. Tudo

está passando aos olhos de todos há anos. Uma democracia não vira ditadura de uma hora para outra. Ainda há tempo de um país melhor. Eu acredito. Eu acho que tudo aquilo que foi citado anteriormente não é sobre Brasil, mas sobre o Sudão do Sul. E tudo não passa

de mais uma coincidência. publicação feita pelo Carlos Bolsonaro e interessante pelo comparativo. >> Na verdade, o seguinte, né, Bar, essa injustiça sempre existiu, desde quando o presidente Bolsonaro se coloca como pré-candidato à presidência da República, os caras tentaram de tudo. Pô, preciso te te lembrar dessa. Me perdoe se eu sou repetitivo, mas ser.

Segundo o hacker Patrick Brito, Gilberto Cassab o contratou para hackear em maio de 2018. Bolsonaro, Jair Messias, Carlos Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Adélio Bispo. Se o hacker foi contratado, segundo ele mesmo, por Gilberto Cassabe, para rastrear o presidente e os filhos. Você sabe o motivo? Motivo é o seguinte.

Hackia Bolsonaro, o Jair rackeia esse cara. A gente vai encontrar ali uma série de podres, tal, e aí a gente chantajeia o cara. A gente fala para ele assim, ó, sai da disputa porque a gente achou isso aqui teu, hein? É melhor você sair da disputa, hein, cara? Que a gente pegou um monte. Sabe o que aconteceu? Nada foi

encontrado que pudesse prejudicar a candidatura do então deputado federal pelo Rio, Jair Messias Bolsonaro. Nada foi encontrado aí. Ah, é? Ah, mas vai, vamos a gente vai achar dos filhos agora. Ah, vai achar dos filhos. É, vamos para cima dos

filhos, então. Haqueia Carlos, Eduardo e Flávio. Sabe o que acharam? Nada. Nada contra Carlos, nada contra Eduardo, nada contra Flávio. E aí então o também

hackeado desde maio, Adélio Bispo, por iniciativa própria, um homem simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro. Este homem parte para São José, região metropolitana de Florianópolis, Santa Catarina, para matar Carlos Bolsonaro num estande de tiros. Deus livrou Carlos daquele dia. Carlos não foi aquele estande de tiros. Deus o livrou.

Por que Adélio Bispo tinha ido até aquele estande de tiros para tirar a vida de Carlos para então usar, olha que absurdo, da morte do filho, da morte do filho para falar assim: "Ô Jair, se continuar na disputa tem mais ainda. Tem o Flávio, tem Eduardo, tem Laurinha, tem Renan, tem mais, hein? você vai continuar na disputa porque como nada encontraram, eles precisavam ainda ameaçar o presidente Bolsonaro, só que não deu certo. Como eles hackearam, nada encontraram, tentaram matá-los, não conseguiram. promoveram o 6 de setembro de 2018.

A facada que a lâmina enferrujada, Adélio Bispo erra por 3 mm e Bolsonaro resiste. O cavalão resistiu, o cavalão sobreviveu. Faz um governo perseguido pela imprensa, perseguido por parlamentares, perseguido pelo Supremo. E o que acontece? Ele consegue concluir o governo deixando dinheiro no caixa, estatais dando lucro e com popularidade, aclamado pela população e perde uma eleição, a gente sabe como.

Só que esse é o tipo de assunto que a gente trata lá na comunidade, porque aqui a gente não pode, porque o Internacional venceu o Corinthians, não é assim? Então, a gente não pode tratar do assunto. Mas você sabe o que aconteceu em 2022? toda a interferência no processo eleitoral. Você sabe, não sabe? Então tá. Terminada a gestão do

presidente Bolsonaro, o que acontece? 1200 equipamentos apreendidos em busca e apreensão, dentre eles os equipamentos de Carlos Bolsonaro, celulares, notebooks, tablets e computadores. Para que 1200 equipamentos apreendidos? de novo, no tal fishing na Expedition na ou na pesca probatória, tentar encontrar nesses equipamentos algo que pudesse depor contra o presidente Bolsonaro. Não encontraram. Tiveram que criar

questão da baleia, questão das joias, cartão de vacina. E aí então usaram do 8 de janeiro para perseguir o presidente Bolsonaro e colocá-lo na cadeia. No meio disso tudo, no dia 29 de janeiro de 2024, depois de uma super live com o presidente Bolsonaro Filos, aquela busca e apreensão endereços relacionados a Carlos Bolsonaro, que faz essa reclamação. Agora espera um pouquinho. Como é que eu tenho um bandido, né, que pode estar solto aí hoje usando de dinheiro roubado, roubado de aposentados, o cara solto e eu com equipamentos presos. Qualquer coisa era

busca apreensão. É porque é o Brasil que não quer o teu pai, Carlos. É o Brasil que não quer esse que tá se opondo ao sistema desde o primeiro dia. Carlos, a gente já vai ver essa justiça restabelecida no Brasil. Ó, PH Vox conosco. Paulo Henrique Araújo

é o nome dele. PH, o meu convidado a partir de agora. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo, PH. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, a grande audiência da Aur Verde. É sempre um

prazer estar aqui com vocês. E já cheguei ouvindo, né? sobre o nosso Brasil. Eu atualizo daqui de fora para vocês, mas me atualizo com a Aure Verde também. Difícil, hein, Pitoli?

mas pega uma sensação de que o vento mudou de lado, né? Essa essa sensação persiste já há algum tempo e a torcida para que a justiça prevaleça, a verdade vença. Eu a eu vejo que é só uma questão de tempo, viu? BH. >> Olha, Pitol, eu vou dizer para você, meu caro, quando eu converso com as pessoas aqui, eh, os americanos nos Estados Unidos, né, a gente vai fazendo contatos, vai estabelecendo as fontes, a gente vai contando o que vai acontecendo no Brasil, o pessoal fica com uma cara incrédula assim, mas como é possível que isso aconteça no país, né? E porque o

pessoal enxerga o Brasil como uma grande democracia. Isso traz espanto, viu Pitol? É difícil explicar certas coisas no Brasil. É difícil fazer as pessoas até acreditarem no que acontece no Brasil por aqui, meu caro. >> Eu imagino. Não deve termo em inglês

suficiente para poder explicar, né, PH? Mas vamos lá. É verdade. >> PH, queria falar sobre Cuba. Como é que estão a as coisas ali na Ilha do Castro?

>> Olha, Pitol, nos últimos dias tivemos acontecimentos ali no mínimo interessantes e testes, tá? Nós tivemos testes que inclusive veio da Rússia para cima dos Estados Unidos da América. Bom, o que que está acontecendo? Os apagões estão cada vez maiores dentro de Cuba. A ilha está à beira de um colapso já faz bastante tempo. E os Estados Unidos vem

pressionando, como eu tinha já informado aqui, a audiência da Aur Verde, para cada vez mais tirar, né, Miguel Dias Canel da presidência. Esse seria um dos primeiros pontos da negociação. Só que no meio de tudo isso, na semana passada nós tivemos a suspensão, tá, das sanções ao petróleo embarcado russo. Conversamos sobre isso também, Pitoli. E o que que aconteceu? A Rússia decidiu fazer um

teste para ver o que aconteceria. E o que que foi esse teste? Foi pegar esse petróleo que foi retirado das suspensões e enviar dois petroleiros. dois petroleiros, um dele cheio de petróleo bruto e enviar para Cuba para ver o que acontecia. Afinal, se aquele petróleo já estava com embargos e foi retirado os embargos, então vamos enviar. Eles viram

ali uma brecha jurídica nas restrições que os Estados Unidos da América tinham colocado contra o regime cubano. Então, esse foi o primeiro navio que estava indo, o primeiro petroleiro, quando depois tivemos a informação que, na verdade, eram dois petroleiros e um deles, com certeza fazia parte da frota fantasma russa, porque estava operando com bandeira falsa de Hong Kong. Aí o que liga diretamente, né, as empresas de fachada para lavagem de dinheiro que a Rússia já vem utilizando, o Irã também já vem utilizando há bastante tempo. E a isso levou a Secretaria do Tesouro Americano e a OFAC a determinar novas regras. E o aviso foi direto. Se a

Rússia encostasse ali esses esses navios petroleiros na região, faria com que a Rússia fosse sancionada novamente. Isso levou a Cuba eh emitir um aviso falando que isso era inadmissível, que isso se tratava então de um cerco marítimo de todas as formas para a Ilha dos Castros. E a Rússia também falou que permaneceria ajudando Cuba, que não iria recuar e que inclusive iria fazer o que fosse possível até com a ajuda financeira. No meio de tudo isso, Pitolle, o que que nós tivemos no sábado? A informação veio à tona de que Vladimir Putin ordenou que esses dois navios mudassem ali o seu trajeto e não fossem mais para Cuba.

Vladimir Putin não pagou para ver. Afinal, e isso também prejudicaria o esforço de guerra dele na Ucrânia, porque a venda desse petróleo que estava embarcado está novamente abastecendo os cofres da Rússia para fazer eh um caixa no esforço de guerra deles na Ucrânia. Só que, por outro lado, nós tivemos o porta-voz, que é ao mesmo tempo também o vice-ministro das relações exteriores de Cuba, dando uma entrevista pra NBC, aqui americana no domingo à tarde e ele deu uma declaração que chamou a atenção de muitas pessoas. Eh, ele disse que Cuba está se preparando para uma invasão militar americana à ilha. E isso veio justamente com atenção maior no momento que o Donald Trump anunciou que está fazendo ali negociações que ainda estão meio eh sem um entendimento claro de todas as partes com o Irã. Se essas

negociações estão acontecendo, em que nível está acontecendo, vocês estão com representantes de fato do regime, mas o que deixa a Cuba mais exposta novamente? E isso levou aí a sentimentos mistos, né, dentro da mídia internacional, principalmente americana, se Cuba tinha de fato eh ou tem de fato condições de enfrentar os Estados Unidos para um desembarque. No meio de tudo isso, existe um grande aparato de propaganda que está ocorrendo dentro de Cuba nesse momento, onde nós temos e diversos influenciadores e jornalistas pró Castro que foram convidados a ir para a ilha, foram colocados em um hotel cinco estrelas que no meio do apagão Cuba ficou totalmente no escuro e esse hotel foi um dos pouquíssimos pontos da ilha que tinha energia porque estava funcionando. com o gerador. Dentre esses jornalistas está o Pablo Iglesias, que é bastante famoso na comunidade hispânica em um articulista próime. Ele

entrevistou o Miguel Dias Canel. E olha só, o Miguel Dias Canel nessa entrevista que é o ditador cubano, disse que na Venezuela os os agentes cubanos que estavam ali protegendo o Maduro foram responsáveis por fazer a defesa e lutaram bravamente. Ele colocou até com tom de heroísmo na proteção do Maduro, o que causou ainda mais espanto, porque o que todos nós sabemos é que a captura do Maduro foi um sucesso. Pelo menos 34 cubanos foram eliminados. Nenhum americano eh caiu, ou seja, no sentido de que perdeu a vida. E dois ficaram

feridos e um deles que ficaram feridos no helicóptero foi condecorado com uma medalha pelo Donald Trump na televisão ao vivo para todos os Estados Unidos da América assistir no discurso do State of the Union. Então, Cuba vem tentando reforçar uma narrativa internacional e mesmo quando consegue algum tipo de ajuda, essa ajuda está sendo posta de lado e repelida, como foi o caso da Rússia. E a situação cubana vai se intensificando cada vez mais e o regime tendo dificuldades para sobreviver. Pitolin, >> pegar, por falar em Maduro, o julgamento dele começa essa semana, né? Exatamente. Olha só, nós temos o

julgamento dele que agora eh inicia-se no dia 26, mais conhecido como quinta-feira. É esperado que ele e Cília Flores vá ao tribunal no distrito sul de Nova York. E ali tem dois pontos que eu quero trazer de informação importantes para os amigos aqui da Auriverde. O primeiro é que a defesa do Maduro está preparando toda uma documentação para que o Maduro seja posto como um prisioneiro de guerra, tá? E aí se o Maduro entrar como um prisioneiro de guerra, ele vai estar sobre condições do acordo de Raia. Então isso leva que o

Madura a ter condições especiais de tratamento, tá? Ele não poderia ficar preso aonde ele está. Ele teria que ter ali, inclusive uma jurisdição internacional e observação, já que segundo a defesa vai tentar colocar os Estados Unidos está em guerra com a Venezuela. É uma tese fraca. Dificilmente eles vão conseguir implacar isso na justiça americana, mas é uma linha que vem seguindo. Por outro lado,

nós tivemos aí ontem o vazamento de um documento do DAA, tá? Que é o Departamento de Antidrogas Internacional dos Estados Unidos, que tem uma força muito grande na América Latina, na América do Sul, sobretudo nos últimos 30 anos. E esse relatório de 28 páginas traz diversos pontos onde o Maduro estaria envolvido em vários crimes. E aí que é o ponto interessante, não é o sol maduro, é Hugo Chaves e liga ele a toda uma rede intrínseca envolvendo Irã, Ramas e Resbolar, só que também liga diretamente à base de sustentação do foro de São Paulo, como Cristina Kirschner e outros grupos terroristas, narcoterroristas aqui da região. E um ponto que chama a atenção desse relatório, meu caro Pitolen, é que foi realizado um estudo geológico na bacia de Roraima, onde levantou-se ali por parte do regime que existe mais ou menos 75.000

toneladas, tá? 75.000 toneladas. 1 tonelada já é 1000. Então, multipliquem isso. Eh, de urânio que poderia ser

explorado. Inclusive, há informações de que urânio foi extraído ilegalmente e enviado para o Irã. E isso aconteceu em uma rede logística intrínseca que ligava inclusive o famoso aeroterror, que eu inclusive trato disso no meu livro Foro de São Paulo e a Pátria Grande, que tinha conexões com a Bolívia, só que o relatório também aponta ligações para o transporte desse urânio com a Argentina no período que Cristina Kirchner era a presidente entre 2006 e 2014. Pitolle. Agora a grande dúvida que fica é esse estudo geológico da bacia do Roraima envolveu também o Brasil ou foi somente o lado da Venezuela na bacia de Roraima?

E aqui eu preciso colocar uma informação adicional ao que tínhamos no relatório, porque nos últimos tempos, inclusive venho faz venho já fazendo algumas denúncias nos últimos 2 tr anos de que vários agentes do regime venezuelano estavam invadindo o Brasil para poder fazer extração de mercúrio ilegal, tá? Essa extração era feita através de invasão do território brasileiro. Eles extraíam e levavam de volta para a Venezuela. Um outro ponto importante que eu destaco, que faz parte das minhas investigações, Pitoli, eh, que inclusive estão nesse livro que eu comentei, eh, dá conta de que a Rússia tem envolvimento direto através do Wagner Group, já desde 2019 eu trato sobre isso, na extração ilegal de ouro e outros minérios. Então, a extração ilegal que vem acontecendo na Venezuela já vai ganhando força. E a gente vai

lembrar que há mais ou menos um ano e meio atrás teve uma grande polêmica no Brasil por conta de uma mina de urânio que teria sido vendida para a China. E na época dizia assim: "Não, o que nós temos aqui não é um urânio que pode ser utilizado para fins militares." Só que propositadamente, né, deixaram de lado nessa desculpa a questão do enriquecimento do urânio. Sem sombra de dúvidas, era um urânio pobre, mas com capacidade de enriquecimento. Isso também pode ser utilizado. Não é no

mesmo local, mas está na região norte do Brasil. A grande dúvida que fica, principalmente no período que foi apontado nesse relatório, é quando nós tínhamos um Lula muito forte no segundo governo e uma Dilma Russef também que fez diversas concessões para a forte estrutura do foro de São Paulo envolvendo Cuba e Venezuela, sem contar o poder que o Hugo Chaves tinha sobre todos os presidentes da reunião. Será que houve uma invasão de território? Será que houve uma cooperação de alguma forma do governo brasileiro? São dúvidas que ficam agora com essa nova linha de investigação e esse relatório. Pitório,

>> quem sabe uma delaçãozinha do Maduro poderia colaborar, né? >> Pois é, meu caro. Há uma expectativa em cima disso de que o Maduro possa sim começar a fazer algum tipo de colaboração. Ainda não há nenhum dado, nenhuma informação de que isso esteja na rota. Porém, Hugo El Podcaral, que era um dos principais capos do regime chavista, um brother of arms, né, o irmão de armas de Hugo Chaves, que até ajudou ali na tentativa de golpe de estado em Caracas em 92, foi preso com ele, depois anistiado, um dos grandes formuladores do cartel de Lososoles. Ele também está

preso nos Estados Unidos, já falou sobre financiamento de campanha ao Luís Inácio Lula da Silva na justiça espanhola antes de ser extraditado. Ele está num estágio avançado de delação, o que pode prejudicar ainda mais Nicolás Maduro. E ainda nessa questão da Venezuela, um deputado eh aqui dos Estados Unidos está sendo processado e hoje o Marco Rúbio está atuando como testemunha no processo. E o processo a esse deputado é porque ele fez lobby para a Venezuela sem informar as autoridades americanas. Lembrando que aqui nos Estados Unidos o lobby ele é permitido, só que ele segue regras e tem que ter registro. Olha, eu

estou atuando em determinado assunto para interesses de tal corporação, tal país e assim por diante. Inclusive, você pode receber pagamento de outros países para isso, desde que haja ali uma informação clara de que isso está acontecendo. Esse deputado está sendo acusado de não ter feito essa informação e o Marco Rúbio será testemunha da acusação, o que coloca o secretário de Estado americano também ligado diretamente em mais um dos processos contra o Nicolás Maduro que essa semana vai começar a pagar a sua conta na justiça americana. meu caro, este PH Vox conosco. PH, mais uma vez obrigado por passar por aqui. PH,

>> eu que agradeço, Pitol, sempre as ordens, meus caros, e um forte abraço para você e toda a audiência da Auri Verde. >> Obrigado, PHVX passando por aqui. Manolo também chegando. A última conversa desta terça-feira com Manolinho e a participação Manolo Dilma ouvinte que manda uma dúvida pra gente, dúvida muito comum de que tem a ver com desconforto nas pernas e varize. Ouça só, Manolo.

>> Oi, gente. Tenho muitas varizes e olha e sofro com isso. Pior é que eu tenho medo que de repente vire trombose. Será que o magnésio pode ajudar, sei lá, aminizar esse problema? Acho que sim, né, Mandolinho?

>> Ah, sem dúvida, né, Pitóle? Ele melhora a circulação, né? Eh, vai formando aqueles microvasos. Se não cuidar, se a pessoa é diabética, por exemplo, cria uma ferida e aí vai avançando, avançando no organismo. O magnésio é fantástico pra circulação, ele cuida do coração, né, Pitolle? Então ele vai fortalecer

veias, artérias, melhorar sim a circulação sanguínea e evitar o inchaço, o formigamento, amar circulação, inclusive quem sofre com varizes, prevenir a trombose. Então o papel do magnésio é esse. A gente já falou hoje aqui da importância que o magnésio tem como um vaso dilatador. Então ele melhora esse fluxo sanguíneo e previne doenças cardiovasculares. E o caminho para essa ouvinte, então, é esse magnésio com essa fórmula exclusiva, completona, potente. O resultado vem vem

rápido, né, mano? >> Sim. Na verdade, o grande detalhe é que o nosso magnésio é o mais completo. Você mesmo, né, Pitol? Sempre fala que você já testou vários magnésios. Nada, nada

funcionou. O nosso funciona por o nosso magnésio são cinco minerais de uma única cápsula. Então, além de cuidar do coração, ele é importante pro fígado, ele ajuda a tirar a gordura do fígado. Tem muita gente que tem gordura no fígado e não sabe. É assintomático. E a

gordura no fígado vai gerar o quê? Uma dificuldade maior na absorção das vitaminas, dos sais minerais, vai prejudicar o ânimo, a disposição, cansaço. Às vezes a pessoa acorda com enxaqueca, a cabeça pesada, é gordura no fígado. São sinais que o seu corpo manda. E o papel do magnésio é limpar veia, artéria, tirar a gordura do fígado, desinflamar o corpo, melhorar a saúde mental, também melhorar as conexões neurais, tudo isso para manter a nossa a nossa saúde equilibrada, Pitô.

>> E tudo isso numa fórmula exclusiva da Lírius. Para quem liga agora 0800787 5060 tem condição campeã, Manolina? >> Tem sim, ó. Para você que tá acompanhando o programa já pode ligar agora 0800787. 50 60. Ligue agora mesmo. Promoção

relâmpago. A última participação do dia. Vale a pena você ligar. 0800 787 50 60. Minha amiga, meu amigo, você que tá me acompanhando aqui agora, olho no olho, nós vamos fazer o seguinte. Preço de

custo para você no nosso magnésio, preço de custo para você experimentar, levar pra sua família saúde. E tem mais, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso eu entrego na sua casa. Não cobra o frete, só que é importante você ligar. 0800 787 50 60 pit >> manolinha, até amanhã, querido. >> Abraço, querido. Bom estar com vocês

aqui. >> Bom, muito bom estar contigo. Valeu, Manolo. Barros, vamos embora, querido. >> Vamos. Posso só atualizar o boletim do

presidente Bolsonaro? >> Chegou, chegou aí. >> Pode ser. Chegou. Tá divulgado aqui já.

>> O boletim de hoje diz o seguinte: "Pitólio, o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado no Hospital DFS estar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral. decorrente do episódio de broncoaspiração. Devido à melhora clínica, o paciente recebeu a alta da unidade de terapia intensiva no dia de ontem. No momento, segue com antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta hospitalar, é o que diz o comunicado assinado pelos médicos, pela equipe médica do ex-presidente Jair Bolsonaro.

A gente segue em oração pelo presidente Bolsonaro, a gente segue torcendo pela plena recuperação e que agora de uma vez por todas, já atendendo ao pedido do Alexandre Moraes, que pediu pra PGR, muito provavelmente tenha sido isso, né? Que agora ele vá para casa, que a gente quer a liberdade, a gente quer a anulação de tudo isso. Entretanto, tem essa etapa. Vai para casa, presidente. É o que a gente deseja agora. e já

buscando a sua plena recuperação. Certo, Barroso? >> Certo, Pitólio. Um abraço a você também. >> Vai dar um trato do visual.

>> Ah, fazer hoje, passar um enemar, né? Você lembra Enemaru? Antigamente enem, >> eu lembro de trim. >> É, o trim era depois primeiro você passa o enemar, deixa liso. >> É aquele liso.

Aí depois você passa o trim. >> Era bem natural, né? >> Bem natural. >> Bem natural. O trim passava, parecia que você lavava cabelo 243 dias.

>> Terno bonito, blazer, tal. >> Blazer. Legal. Tudo isso porque hoje nós vamos pro IBET. A premiação do IBEST acontece hoje às 19 horas no Bubon aqui em São Paulo. A Oliveir concorre na

categoria canal de política. Três finalistas. Brasil 2 + 4 + 7 = 13 do PT. Jovem Pan e Aliveira de Brasil. É igual o Óscar, né Barroso? Vai o

ganhador. É. Aí vai chamar nós lá, né? >> Se Deus quiser. >> Vamos nós lá.

>> Ali verde Brasil. Nós vamos lá. >> Vamos lá, >> Luizão. Vai tá bonitão. >> Vai, >> vai tá. Não é aquele terno salmão não,

né? Do >> É o salmão, não é? Terno salmão. >> Trocou, né, >> Luizão? Terno salmão. Não,

>> preto agora é preto. >> Hã? >> Ele trocou >> camisa. >> É camisa. >> Camisa preta. Ah, sim, Luizão. Black

tie. >> Ah, ó, Luizão. Então, hoje à noite a gente se >> hoje à noite a gente se vê lá. >> Sim, estaremos lá. >> Bom, mas vai ter como contar pra audiência rapidamente caso a gente saia contemplado de lá? Claro, a gente vai,

nós vamos estar lá com equipamento, vamos fazer assim que sair o resultado. Derrotado também a gente vai contar, >> a gente faz também, ué. Fazer o quê? >> É na alegria e na tristeza. >> Não, mas nós vamos ganhar, se Deus quiser.

>> Amém. Deus te ouço. Valeu, Luizão. Obrigado por hoje, Baros. Até amanhã.

>> Acompanhe pelo Instagram lá, hein, @aurivasil. Um abraço, Pitol. Tá bom. Boa. Valeu, garoto. Três.

>> A rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.