---
video_title: "Classificação de PCC e CV como terroristas entra em vigor"
video_id: 26E3PIk_RQU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26E3PIk_RQU
video_date: 2026-06-05T20:31:32+00:00
video_description: |
  O apresentador da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, comenta que, a partir desta sexta-feira (5), passa a valer a classificação adotada pelo governo dos Estados Unidos que enquadra as facções criminosas PCC (Primeiro Comando da Capital) e Comando Vermelho como organizações terroristas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos da Auriverde Brasil, 5 de junho, hoje é uma data importante que no futuro poderá ser lembrada como um marco no combate ao crime organizado no Brasil. A partir de hoje, Comando Vermelho e PCC passam a ser tratados como organizações terroristas pelos Estados Unidos da América. A partir de agora, o escudo das Américas, formado por 14 nações, entende que essas duas facções brasileiras devem ser combatidas com extremo rigor nas suas transações internacionais com lavagem de dinheiro e tráfico internacional de drogas, sobretudo cocaína. O Brasil é uma rota exportadora de cocaína produzida na Colômbia, na vizinhança do Peru, da Bolívia, da Venezuela. sai do país principalmente pelo porto de Santos para abastecer mercados na Europa, na América, na Ásia, em outras partes do planeta. O PCC que nasceu, território

paulista, década de 1990, 93, casa de custódia de Taubaté, se sofisticou a tal ponto de hoje ter um esquema mafioso de lavagem de dinheiro. O Comando Vermelho, um pouco antes, 1979, década de 70, em ele a grande da mistura no presídio de criminosos urbanos com presos políticos nasceu o comando vermelho. O que isso significa? pela primeira vez, essas duas facções podem ser sufocadas de verdade. Algo que o governo do PT não conseguiu em décadas. O PT é o grupo político que

mais tempo passou no poder no Brasil. Lula foi eleito em 2002, assumiu em janeiro de 2003. E nesse período todo as facções só cresceram, se expandiram de forma tentacular, estão presentes em todas as unidades da federação e os Estados Unidos já planejavam combatê-las. Mas durante muito tempo Lula resistiu. No entanto, com essa decisão que passa a valer a partir de hoje, o jogo muda. E esse é um jogo que

coloca em campos antagônicos direita e esquerda. Segurança pública é um assunto que a direita trata como prioridade. A esquerda passa a mão na cabeça do bandido. A esquerda tá sempre preocupada com o menino que roubou um celular e depois ele começa a roubar outras coisas, a sequestrar. Mas são todos vítimas. Eles são vítimas da sociedade.

A esquerda tá preocupada com o destino do bandido depois que a polícia prende e em criminalizar quem? o policial que cumpre o seu dever e arrisca a vida para defender a sociedade. A direita tá do lado do policial. Portanto, essa data deve ser lembrada. A partir de hoje, PCC e Comando Vermelho vão enfrentar o rigor da lei.

[música] Brasil. Ah.