---
video_title: "NEYMAR IGNOROU A AURI VERDE BRASIL"
video_id: 89BtXHeufo4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89BtXHeufo4
video_date: 2026-05-17T20:13:55+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar, do Santos, ignorou a Auri Verde Brasil e demais canais de imprensa de rádio, web rádios e portais na zona mista da Neo Química Arena. Os demais jogadores do Santos não falaram com a imprensa. O repórter Antonio Vinícius traz o resumo do jogo e o relato da situação. 
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Jogando na Neelquímica Arena pela 16ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Santos recebeu o Coritiba em jogo no qual havia grande expectativa sobre Neymar. O jogador que pode estar de saída do Santos fez a sua última partida antes da convocação da seleção brasileira para a Copa do Mundo, que será feita amanhã pelo técnico Carl Anchelote às 5 horas da tarde. Até por isso, e também para incentivar o peixe a sair de uma situação ruim no Campeonato Brasileiro, mais de 45.000 Santistas lotaram o estádio na esperança de ver uma grande atuação do alvinegro praiano. Porém, quem deitou e rolou na partida foi o Coritiba. Pra festa da torcida

paranaense presente no estádio. Breno Lopes marcou duas vezes e Josué de pênalti ajudaram a garantir a vitória de 3 a 0 do time de Fernando Ceabra sobre o time de Cuca. A partida ainda contou com uma situação inusitada durante o segundo tempo. Numa substituição em que a placa indicou a saída de Neymar para a entrada de Robinho Júnior. Porém, no papel entregue pela comissão técnica ao quarto árbitro, o jogador que deveria ser substituído era Escobar e não Neymar. Após a

partida, os jogadores do Santos passaram direto pela zona mista sem conversar com a imprensa e Neymar atendeu aos canais de televisão, porém ignorou o espaço destinado aos portais, rádios e web rádios, atendeu aos fãs e foi embora sem dar nenhuma declaração para Aure Verde. Em mais uma cobertura do Campeonato Brasileiro para Auri Verde Brasil, Antônio Vinícius

Verde [música] Brasil.