---
video_title: "Flávio grava vídeo respondendo Michelle Bolsonaro"
video_id: G2uXVuP6o10
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G2uXVuP6o10
video_date: 2026-06-25T20:30:09+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. Vamos tratar então do tema que movimenta as redes sociais. O noticiário de certa forma ainda segue intenso nesta quinta-feira por causa do vídeo divulgado ontem pela ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Acho desnecessário a essa altura do campeonato exibir alguns trechos desse longo vídeo, tá? longo vídeo, viu? De

quase meia hora, porque o conteúdo já é conhecido de todos, mas as repercussões talvez sejam o mais importante pra gente tratar aqui com o Gerson, com Olavo. O fato é que confesso ontem quando a mensagem chega, viu o vídeo da Michele, né? Olha, eu olhei pro celular, eu me preparando para ver o jogo do Brasil, tava preocupado, queria ver o Neymar em campo, queria que o Brasil ganhasse aquele jogo. E aí eu com a minha camisa da seleção, pego o celular, ó, vi o vídeo da Michele, falei: "Opa, juro, confesso, Gerson Olavo, confesso, eu pensei, dia do jogo da seleção, a Michele gravou um vídeo apoiando Flávio, foi a primeira coisa que passou pela minha cabeça. Ela gravou um vídeo manifestando apoio ao Flávio, entrando de cabeça na campanha. Hoje o Brasil vai

ganhar. É isso. E aí eu respondi: "Ainda não." E veio o vídeo. Imediatamente o link. Eu cliquei ali, comecei a

assistir, falei: "Eu não tô entendendo nada", né? No primeiro, nos primeiros 2 minutos falei: "Não tô entendendo nada". E aí depois, no final do vídeo, nem foi preciso chegar até o final para entender do que se tratava. Bom, acho que eu vou deixar até paraa análise de vocês a questão estética do timing, do discurso, do texto, mas nosso radar segue sempre antenado. Então eu tenho já a uma repercussão e, evidentemente, um vídeo que o senador Flávio Bolsonaro publicou agora a pouco. Então, eu acho que a

gente pode começar exibindo o vídeo do senador Flávio Bolsonaro e aí eu passo para vocês. Vamos trazer a fala do senador Flávio Bolsonaro, que é o ponto mais atualizado neste momento. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em

nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro,

carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não

significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos.

Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos

filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para

todo mundo. Fique com Deus. Tom certo, na minha opinião. Tom certo e as palavras certas. Esse um vídeo acertado. Rapidamente também trazer a

publicação que a Michele fez nas redes sociais, em texto, né? Tem a aí na sua tela. Ela fez essa essa publicação horas antes, tá? Ela disse: "Olha, para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar

juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz. Bom,

eh, eu vou passar então pro pro Gerson, depois Olavo. E eu vou, eu, eu acho, eu acho, Gerson e Olvo, de verdade, que tem vários pontos para serem analisados, mas essa fala do senador Flávio Bolsonaro, ela tá no tom certo, que olha, houve algum erro, teve problema, vamos conversar, senta e conversa. Vamos conversar. Não precisa gravar um vídeo de meia hora na internet para demolir, para atrapalhar, para Se não é pro bem, por que fazer? Vamos conversar, senta e conversa. E se houve falha, tá, ele tá

pedindo desculpas, até porque todo mundo ali guarda a fé num lugar muito especial, com muito carinho, né? E o perdão faz parte de tudo isso. É isso que ele tá dizendo e acho que é isso que ela deve praticar também. Mas quero ouvi-los. Gerson, começa com você.

Bom, Silvio, eh alguns aspectos, eu até conversei com a minha esposa que guarda duas características que eu respeito bastante. Primeiro, é uma mulher muito vivida, né, com mais de 60 anos, só de casamento nós temos aí 41. Então é alguém que conhece não somente a questão da experiência familiar, mas ela é psicóloga e conhece os temas envolvidos aí. Ela foi muito sábia quando me falou hoje de manhã, dizendo: "Olha, na minha opinião, existe um ambiente de estresse psicológico gigantesco aí nessa família que envolve obviamente a Michele Bolsonaro pressionada por toda essa situação que a gente tem visto o presidente Bolsonaro. Então, colocado esse assunto ou pelo menos nessa base, nesse pano de fundo, eu queria fazer algumas provocações um pouco mais elaboradas. Você sabe qual é a figura

que eu acho que é mais importante pra gente eh trazer a memória nesse momento? É uma figura, inclusive que tá querendo voltar paraa política agora, parece que tá passando por um tratamento aí de câncer. É alguém que eu até me preocupo bastante, porque eh há uma migração muito grande de cubanos que tão e migrando pro Brasil nesse momento. Já há mais cubanos no Brasil hoje do que venezuelanos, para que a gente tenha uma ideia. E me preocupa um pouco pelas articulações dessa pessoa, dessa figura, com seu passado em Cuba. E espero que

sejam cubanos parecidos como aqueles que vêm aqui pros Estados Unidos, que são críticos do regime, fogem do regime e não que estejam indo para o Brasil porque identificam ali uma guarida, talvez ao resquício do que foi o movimento revolucionário em Cuba. Estou falando de do comandante Daniel, ou seja, José Dirceu. Por que que eu trago José Dirceu pro assunto da Michele? Por incrível que pareça, eu não vou falar de José Dirceu do aspecto negativo dele, não. Eu vou falar de um aspecto positivo e de certa forma dizer que nós da direita temos que aprender com José Dirceu. Algo muito importante que eu

observei no PT já há muitas décadas. Silvio e Olavo. O José Dirceu, ele comandou o Partido dos Trabalhadores com Mão de Ferro durante um período grande. E sabe o que que acontecia? Eu tinha amigos e até parentes que eram petistas de carteirinha que faziam questão de comparecer em todos aqueles eventos do PT. E eles eram ideológicos, eram

pessoas, inclusive, eu não vou citar o nome até para não constranger, esse é um assunto até que é difícil nas famílias até hoje, né? A gente tem dificuldade de de se juntar no Natal, né? Porque tem petista na família. Bom, mas um desses petistas da minha família é alguém honesto, um cara realmente dedicado às causas sociais e ele é até hoje petista de carteirinha. E ele ia para esses eventos do PT. E o José Dirceu, ele

fazia o seguinte, ele deixava a ala ideológica falar, gritar, espernear, mas na hora do vamos ver, ele tinha o controle do grupo na sua mão, que era o grupo que tocava a estratégia do Partido dos Trabalhadores para a obtenção do poder e manutenção do poder. Por que que eu faço essa comparação? Porque nós na direita, nós estamos vivendo esse momento que não temos ainda consolidado, de maturidade. Hoje nós temos várias nuances ou vários segmentos no que se convencionou chamar de direita no Brasil. Tem o pessoal mais liberal, tem o pessoal mais conservador, tem o pessoal mais de centro, tem o pessoal mais pragmático, tem o pessoal que defende algumas pautas e outras não.

Se agarra em pautas que todos estamos juntas e em outras já nem tanto. E esse espectro que o PT sabia administrar com maestria e o Dirceu sabia administrar com maestria porque ele deixava o pessoal falar, gritar, etc. O que aconteceu com o passar do tempo é que vários desses que eram mais ideológicos foram deixando o partido. Dali surgiu o PV, dali saiu o pessoal, o pessoal do PCO brigou e tal. Mas o José Dirceu, ele tinha essa capacidade de dava ali um pouquinho de espaço para um, para outro, etc. Mas ele sabia que ele não podia

abrir mão da ideologia. Esse pessoal que fazia barulho ideológico era importante para manter a militância, para manter o o Elã, para manter ali o etos do partido trabalhando. Mas se ele deixasse o partido na mão desse pessoal, ele jamais obteria o poder e ele não conseguiria manter o poder, porque ele é um animal político. Feito essa introdução, eu quero dizer para vocês que eu ouvi toda a fala da Michele e primeira coisa que eu tenho que confessar pra audiência, ao contrário, talvez até do que o Silvio falou, né, que ouviu, poxa, eu também pensei até que ia ser uma, eu também vi ali no momento do jogo, né, mas eu tava vendo o jogo, eu não dei muita bola. Depois que acabou o jogo, eu fui ver que as redes sociais só falavam disso. Aí eu

fui ouvir, eu falei: "Antes de eu me manifestar, deixa eu ouvir". E eu confesso para vocês que eu não fiquei, eu posso dizer para vocês que o meu stress em relação a esse vídeo foi mínimo. Primeiro porque aos meus 63 anos, depois de ter passado pelo Sérgio Moro, deixando o governo, eu vi até gente que comparou, né, o vídeo da Michele, aquela fala do Moro quando deixou o governo, eu não enxerguei dessa forma. Digo para vocês que eu vi aquele vídeo, achei realmente que eh é uma diferença, né, do homem paraa mulher nesse aspecto. Algumas vezes, né, nós somos mais racionais, as mulheres são mais emotivas, ela tá fragilizada, colocou ali e há quem diga que de maneira proposital, eh, explorando. Pode

ser que sim, mas eu digo para você que o que ela falou para mim revela algo que eu aprendi no Peru, aprendi agora na na eleição da Colômbia. Mas o Peru, vou pegar o Peru só como exemplo, vocês sabem por que o Peru ele está há 10 anos com oito presidentes e agora depois da última eleição, o presidente sofreu impeachment, a vice-presidente sofreu impeachment, depois o presidente da assembleia sumiu, depois ele também foi afastado, teve o quarto presidente para agora chegar naquele que fugimore. Por que que o Peru tá nessa confusão toda? Ele está nessa confusão toda por culpa da esquerda? Não, o Peru está nessa confusão por culpa da direita. A direita

no Peru, ela se fragmentou e briga tanto, eles briga, brigavam tanto entre si que eles não conseguiam governar. Veja só, a esquerda ficou irrelevante no Peru do ponto de vista político durante a última década e sempre chegava no segundo turno e às vezes até ganhava como porque a direita ficava brigando. E agora eles tiveram dois passos importantes. Primeiro que eles tiveram uma mudança que transformaram agora o Peru em bicameral. Terá Senado e Câmara.

Isso já favorece para não ter essa instabilidade. Toda hora tem impeachment, impeachm, impeachment. já tem um um uma diluição ali do parlamento, mas o segundo motivo principal é que finalmente parece que eles entenderam que as cicatrizes deveriam ser saradas, deixar no passado essa briga. Só que no Brasil, Silvio, nós estamos ainda na fase de gatinhar do que seria uma direita. Quando a Michele toca na questão do Ceará, por exemplo, eu te digo com toda a sinceridade, Silvio, eu tenho a mesma opinião que a Michele em relação ao Ceará. Todo mundo conhece

minha opinião. O pessoal já sabe inclusive que o meu sonho, cheguei a falar aqui contigo, falei com Pitólio, o meu sonho lá atrás era que nós tivéssemos o Zema de vice do Flávio, de modo que o novo estivesse junto com o PL e essa aliança fosse a mesma que a gente tá vendo no Rio Grande do Sul, no Paraná, em Santa Catarina e chegasse até o Ceará. E lá no Ceará nós teríamos um palanque para o próprio eh Flávio Bolsonaro ali junto com o Girão. E essa era a minha o meu sonho, né, de uma direita mais unida. Até porque, pô, para mim, não tem a menor dúvida, a Priscila é uma baita, baita candidata ao Senado e dá de 1000 a zer. Me desculpe, o André,

mas dá de 1000 a 0 no pai do André. O André, o pai do André não tem a menor condição de ser comparado com a Priscila lá no Ceará, uma menina que eu conheci, eu conheci aqui na Flórida, ela veio, tava barriguda, grávida, eh fez uma palestra num local falando sobre a questão da da vida. Conversei com ela, tenho as melhores referências, mas a Michele citou, só pra gente lembrar, três mulheres, né, Silvio? Vê, me ajuda aí. Eu acho que ela falou da Carol Deoney, falou da Bia Quisses e falou da Priscila, dizendo que são as três senadoras, que segundo ela, o presidente Bolsonaro é convergente com ela. Bom,

nós vimos o que aconteceu lá em Santa Catarina, quase que a Carol Detone é obrigada a sair do PL. E por que que ela não saiu do PL? Porque a linha de ação adotada pelos estrategistas que assessoram Flávio era diferente. Era eh o o irmão, né, que na verdade o Carlos se transferiu para Santa Catarina, ele entrou no pleito, mas eles queriam que o Espirião Amim fosse a segunda vaga do Senado para fazer a convergência em cima de partidos de uma base maior. Só que quem foi que fez o barulho e não abriu mão da Carol Detoney? O próprio

presidente Bolsonaro deu a palavra final e o pessoal teve que se virar para manter a Carol Detone. 1 a 0 para Michele. Qual foi o outro nome que ela falou? Biaquisses. Biaquisses nós sabemos que é pré-candidata ao Senado junto com o desembargador Sebastião em Brasília. E aí, onde é que fica a

Michele nessa história se a Michele for pré-candidata ao Senado? E ela citou a Biaquisses. Esta semana o Flávio Bolsonaro fez uma consulta sobre a possibilidade de ter a Biaquicees como sua vice-presidente. Para vocês verem que a Mich 2 a 0 para Michele. Os dois nomes que ela tá falando são de mulheres fenomenais que o PL não poderia abrir mão de ter no Senado. Então a Michele tá falando

bobagem, não tá? E o terceiro nome que é a Priscila lá no Ceará, eu posso afiançar para vocês abstraindo da estratégia lá do Ceará que eu respeito, o pessoal tem uma visão específica ali daquele estado. Eu compreendo perfeitamente. Agora a Michele colocou uma verdade muito séria, dizendo o seguinte: "Tudo bem, vocês querem cearenses, eh, tirar o PT do poder e vão apoiar o Ciro?" Tudo bem, então deixa a Priscila ser a candidata ao Senado, já que vai negociar uma vaga ao Senado junto com o Ciro Gomes e tira o pai do André e deixa então a Priscila.

Então você veja que a a Michele, embora tenha toda essa questão que poderia ter resolvido essa essa questão familiar nos bastidores, em família, poderia, mas a questão que a Michele levantou não é familiar. A questão que a Michele tá levantando se reflete em Roraima nesse momento, por exemplo. Nós temos lá um expresidente de diretório que usa o nome do Bolsonaro. Ele inclusive é filho de uma ex-funcionária, acho que foi empregada do Bolsonaro e era presidente do diretório em Roraima. O PL é completamente detonado em Roraima, ou seja, nós temos uma situação em que o presidente Bolsonaro teve o melhor desempenho de todos os estados na última eleição e o PL e o Roraima não consegue se organizar. Esse senhor, eu não vou

nem dizer o nome dele, ele só teve 700 e poucos votos na na última eleição e o PL não elegeu ninguém, nenhum deputado federal não elegeu ninguém num estado que não tem o PT nem se cria. Por que que existem essas questões? Porque tem gente usando o nome do Bolsonaro para se eleger, para suas articulações, mas que não tem realmente envolvimento ideológico. Então, é importante a gente entender que algumas das questões que a Michele tá levantando são salutares, principalmente quando a gente chegar no segundo momento, que é o que eu acredito que vai acontecer, da convergência, do perdão, do caminhar junto, até passa uma imagem pra população de maturidade, dizendo o seguinte: "Sim, nós temos vários segmentos, alguns estados a gente consegue aquele aquela situação ideal como o Rio Grande do Sul, que nós temos ali já definido dois senadores da direita fortes. Tem ali o Van Raten, que é do novo, mas nós temos o governador e o segundo senador do PL. Tá tudo

arrumadinho. O Paraná tá caminhando na mesma direção, Santa Catarina também. São Paulo ainda não tá muito bem ajustado. Vai depender ali talvez do Silvio agora chegando lá na eleição. Ele vai dar um freio de arrumação lá. Quem

sabe o Silvio dá um ar de sanidade ao pessoal ali, né? E o pessoal se arruma. Mas nós temos vários estados ainda com esse mesmo problema e quem sabe essa ala mais revoltada, mais barulhenta. Eu gostei que o Flávio reconheceu do trabalho das mulheres e é verdade. As mulheres do PL farão diferença nessa eleição e não é o momento da gente se dividir. Agora, uma coisa é certa, né,

Silvio? O presidente Bolsonaro, ele reconheceu que nem ele sabia que a esposa tinha essa capacidade oratória. Ele não sabia. Ele se surpreendeu quando a Michele começou a falar em público. A experiência dela política é muito recente. Aquilo que o Flávio

eventualmente falou e ela se sentiu ofendida de que ela não tem experiência política. É verdade. Qual é a experiência dela? Ela chegou agora, né? Eh, aproveitando a Copa, né? Já que a

gente tem ali o Romário, eu lembro do Romário, né? falando, é, é aquele que entra no ônibus já quer sentar na janela, né? Ele usava essa expressão aí eh para futebolística para explicar aquele que chega no time, né, e já quer logo o a cadeira de titular, a camisa de titular. Mas a verdade é que a Michele, embora não tenha experiência política, embora tenha errado talvez no timing, nem sei, porque talvez o timing fosse esse antes da gente chegar a julho nas definições, tem muita coisa que a gente tem que descobrir o seguinte: o Flávio representa a voz do Bolsonaro, a Michele também diz que representa a voz do Bolsonaro. E aí, e agora quem é que vai desconflitar essas duas vozes? Quem é

que realmente está trazendo a vontade do Bolsonaro? já que o Alexandre de Moraes com o seu ardio não nos deixa ouvir do próprio Bolsonaro o que ele nos dá de diretriz. Então eu creio que apesar de tudo, Silvio, eu olhei toda essa Celeuma como um momento de um catalisador, digamos assim, de amadurecimento da nossa estratégia para esse ano. Nós precisaremos amarrar essas pontas. Minas Gerais, como é que fica Minas Gerais?

Nós temos que entender, vamos de Cleitinho, qual vai ser o palanque do Flávio lá em Minas Gerais? E aí tudo isso nós precisamos entender que estamos exatamente na fase. E aí o Nicolas, que é outro que também é bombardeado, a Michele reclamou de algo que eu acho legítimo. Ela reclamou que ela tem sido atacada muitas vezes por grupos na direita e atacado de uma forma vi baixa. E a mesma coisa tem acontecido por vários grupos exigindo do Nicolas, exigindo da E. E a gente sabe que essa

essa demanda ela é legítima porque a gente quer quer ver tracionar. Só que a campanha eleitoral ainda não começou. Então, por isso eu digo para você, Silvio, que eu olhei esse movimento todo, olhando a parte do copo cheio, né? tem o copo cheio, copo vazio. Eu, na minha visão pouco mais otimista, eu acredito que vai ser um catalisador, sim, para que a gente chegue alguns ajustes, como foi feito nem em Santa Catarina, terá que ser feito em Brasília e terá que ser feito no Ceará também.

Quem sabe a gente não chega ao meiotermo, né? Ah, vamos então. OK, vai de Ciro então no primeiro turno mesmo. Não vai apoiar o girão. Tudo bem, mas pelo menos então vamos botar um candidato do pro Senado que seja bolsonarista realmente. Ah, mas o pai

vai ser fiel ao André. Tudo bem, mas olha, não dá nem para comparar em termos de qualidade, capacitação, até de militância, prepara aderência ideológica. E eu acho que nesse ponto a Michele também nos alertou para algo muito importante, Silvio. >> Pois é, Olavo, passo para você. Eu acho que vai passar. Eu acho que é uma crise

que será será superada. Não tenho a menor dúvida. Aliás, Olávio, quero te ouvir. >> #perdendo amigos. Vamos lá. Enquanto coronel

Gerson comentava, eu fiquei ali acompanhando o chat. Eu amo cada um. dos ouvintes, daqueles que acompanham aqui o radar, muito, muito, muito admiro, politizados com as suas opiniões. Eu queria conversar com você do chat. Entre, amigo ouvinte, vamos lá, não me odeia, beleza? Pode criticar também, é

bom, mas não me odeia. Vamos começar assim. No embate entre Michele e Flávio, a última coisa que dá para fazer é torcer pela briga. Não dá, não dá. Quem torce pela pela ruptura entre Michele e Flávio, por mais que haja entre eles um um protagonismo a ruptura, quem torce pela ruptura é o PT, quem torce pela ruptura é a esquerda.

Então, não estamos do lado torcendo pela briga, não torcemos pela briga, torcendo pela harmonização de tudo isso. Vamos entender. Coronel Gerson foi sempre muito feliz e e e dentre esses comentários perfeitos que ele faz, ele disse sobre o mérito, né, sobre a questão de Ciro no Ceará. Tá certo? Não tá simples assim.

Mas repara, Michele tem a sua dose de razão. Tem. Tem sim. Eu entendo que não dá para apoiar C Nogueira. Entendo.

Mas enquanto Michele carrega sua dose de razão e não se antecipe na crítica, pero esa eu terminar, beleza? Enquanto Michele tem a sua razão, Flávio também tem sua razão. Flávio é candidato, amigo ouvinte, ele tem eh que fazer política, ele precisa. Existe um monstro nesse meio e me perdoe por adjetivar de monstro que chama PL e o Valdemar que Valdemar que que é um prático, que é uma pessoa, ao meu ver, pouco ideológica e muito prática. Vejo isso. Mas alguns

acordos políticos, desde que não comprometam a ética, precisam ser feitos. Entendo que acordo político com Ciro é difícil. É difícil. Então, se por um lado nós temos o valor, o Observa essas duas mãos aqui, ó. Se por um lado nós temos o valor de Michele, nós temos também o valor de Flávio. É um conflito. É um conflito.

Não dá para torcer pela briga. Não dá. E não dá para sair também com a com a percepção dicotômica que nós temos de quase tudo. Amigo ouvinte. Quem é certo, quem é errado.

É complexo isso. O que entendo que esse caso necessita de harmonização. Os dois têm seus valores. Nós temos um problemaço no meio disso que é um partido com presidente que para mim é um problema, não ideológico. Para mim não é não é ideológico, não é. Ele se curva a

interesses que ferem a ideologia da direita. Fato, fato, fato, fato. Pois bem, sabe, quero dividir mais uma questão com você e juro que não serei extenso. Eu trabalho, amigo ouvinte, com direito de família. Eu sou um advogado de família. Faço isso há 35 anos. E algumas

vezes eu ouço o meu cliente e vejo assim, ele está tomando uma decisão emocional, ele não tá pensando na lógica. E decisões emocionais não são privativas de mulheres, não são são homens também tomam decisões emocionais equivocadíssimas. O que acontece? Michele toma uma decisão emocional envolvida emocionalmente dentro de um conflito familiar. Tem um conflito instalado. O estresse que

coronel Gerson colocou. Esse estresse é instalado. Fato, fato que tá instalado. Agora, dentro desse aparente conflito de interesses, nós temos [roncando] um problema que foi resolver questões de cunho familiares, de lutos familiares, de de pretensões que não deram certo e casar causaram essa dor do luto. Ah, resolver isso numa postagem.

não é adequado, não é correto. E por outro lado, Flávio quando responde, Flávio quando diz: "Me perdoe". Fez a fala correta, botou água fria nessa fervura. Não tem sentido colocar lenha para que se aqueça mais e a fervura expanda. Amigo Vin também sobre um viés pragmático, eu coloco assim para você.

Hoje a voz de Jair Messias Bolsonaro tá com Flávio? É fato também. É o Flávio que foi indicado, que foi citado, que foi mencionado, que foi colocado como candidato à presidência. É ele, ele que fala. Agora, a gestão dos conflitos precisa ser mais elaborada. a necessidade de

elaborar essa gestão para que a gestão dos conflitos familiares, o excesso de emoção, a forma inadequada paraa resolução de um conflito não aconteça assim publicamente. Todos nós perdemos. Porque hoje em números, amigo ouvinte, em números, veja as pesquisas, quem faz frente numa eleição para Lula é Flávio. É Flávio. Rupturas são inúteis, não são práticas.

E não tô passando pano, hein? Você, eu não sei, eu não tô olhando o chat agora, viu? Mas eu vou olhar já já. Tô passando pano não, hein. Eu só entendo que pelo resultado útil pro país que não suporta, mas viv, devemos funcionar assim, é como pacificadores.

>> Muito bem. Agora 16:30 4:30. Yeah.