---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 27/03/2026"
video_id: GTbF37ImteY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTbF37ImteY
video_date: 2026-03-27T15:23:42+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram noi pirangas mais báscidas de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade. Raios rúg brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára, salve salve Brasil com sonho intenso, um raio vido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resonheido, a imagem do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. És velha forte polo e o teu futuro espelho a grandeza. Terra dourada entre outras vilas do Brasil. Ó pátria amada dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil.

deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores, nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores. Ó pá, toda a graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo.

O lavaru que os tentas estrelado e digam vende louro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte. Verás que um filho teu não foge a luta, nem teme que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos desde solas mãe amada Brasil. Você

sabe de onde eu venho? Venho do mundo do engenho, nas selvas dos cafesais, da terra do corpo, da chuva quando vai fogo. Dois é bom, três demais. Venho das pralhas cedosas, das montanhas alterosas. do pão do ceral, das magensos, dos verdes mais bravinhos da minha terra natal, com mais terras que eu percorra. Não

permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por dia. Esse que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final e a mira do meu fu. Meu cornal, água do meu canto, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil, eu venho da minha terra. da casa branca da serra, meu sertão.

da minha Maria, cujo nome principia na palma da minha mão, braços nonos de morrema, lábios de me aldeira sema estendidos para mim, ó minha terra querida. da senhora falecida e do senhor do bom fim. Ou mais terras que eu perto, não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por visa esse ver que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final. que é a mira do meu fuzil.

Ação do meu água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil. Você sabe de onde eu venho? Pede uma pata que eu tenho no bojo do meu violão que de viver em meu peito. Foi até tomando jeito de um enorme coração. Deixei lá atrás meu terreno.

Eu quo meu pé de jacar minas casa pequenina da colhena pode cantar sabiar como as terras que o percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para lá sem E leve por divisa esse B que simboliza a vitória que virou. Nossa vitória final que é a mira do meu fuzil, a ração do meu cornal, a arma do meu cantil, as asas do meu ideal. A glória do meu prazer veio do além desse monte que ainda azul ao horizonte onde o nosso amor nasceu no rancho que tinha ao lado. Coqueiro que foi saudade já morreu. Venho do verde mais velo, do mais dourado amarelo, do azul mais cheio de luz, cheio de estrelas prateadas que sejam deslumbradas.

fazendo o sinal da cruz ou mais terras que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por divisa esse B que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final que é a vida do meu fugir. A ração do meu coronal, a água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil.

Quando abrem-se os microfones? É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Olá, bom dia para mais uma edição do Jornal da Ori Verde. Eu, Wellington Barros hoje por aqui, viu? Pitóle ainda tá lá no CPEC, nos Estados Unidos. Mas claro, a gente segue por aqui trazendo informação, trazendo a boa conversa aqui paraa nossa audiência e você sempre conectado, sempre ligado aqui na Orvão. É um prazer ter você conosco nesta manhã de sexta-feira. Chegamos ao dia 27 de

março de 2026. e com muita informação, com muita notícia, com muita coisa boa paraa nossa amanhã aqui. Seguiremos até o meio-dia hoje por conta da ausência do Pitol que volta na semana que vem, na próxima segunda-feira por aqui. Gosto sempre de reforçar isso, aliás, porque o Pitoli tá no CIPEC, é um evento importantíssimo, uma conferência que tá reunindo os principais líderes e do mundo, né? muita gente participando desse evento. Pitoli chegou já aos

Estados Unidos ontem, ele já inclusive conversou com diversas pessoas, diversos brasileiros que estão lá nos Estados Unidos. E na edição de hoje do jornal da Verde, nós vamos trazer algumas dessas conversas aqui pra nossa audiência. Se você é um membro da comunidade Auriv Brasil, você já viu ontem que ele conversou com o Eduardo Bolsonaro. Ele fez uma entrevista com o Eduardo Bolsonaro, exclusiva aqui paraa Auri Verde Brasil. E claro, quem tá na comunidade já viu antes, viu? Já tá

desde ontem lá na nossa comunidade. Você sabe que lá tem um conteúdo exclusivo para você que é ouvinte aqui da Aur Verde Brasil. Muita informação, informações de bastidores e sem o algoritmo, né, sem a presença do algoritmo, que é o que derruba aqui a nossa fala, principalmente, é o que eh blinda a fala e os assuntos polêmicos, assuntos importantes que precisam ser tratados. Lá na comunidade não tem isso. É um ambiente seguro, com análise de bastidores, com informação precisa, com uma conversa franca, direta com você que participa, com você que é membro.

Conteúdos e espaços exclusivos estão lá na comunidade Auriv de Brasil. Aliás, daqui a pouquinho vou pedir pro Edson mostrar pra gente eh um pouco como funciona a comunidade por dentro e mostrar que lá já tem um vídeo inclusive do Pitoli com o Eduardo Bolsonaro, que nós vamos colocar hoje aqui também no Jornal da Aurivete. Se você ainda não participa da comunidade, você pode acessar o QR code que aparece na tela para quem acompanha pelo YouTube ou o link no chat que também está disponível, fixado aí no chat. Tem também o link no nosso na nossa bill do Instagram, no @urriverdeBrasil. Você pode conectar lá e ser um membro da comunidade. É um

espaço muito importante, um ambiente legal que você vai gostar, eu tenho certeza disso. Bom, para mais essa edição do Jornal da Ori Verde, tem por aqui o Luís Pereira. Fala, Luizão, tudo bem? Bom dia. Ele que tá de olho ali nas redes sociais da Auri Verde e conversando com a nossa audiência. Bom

dia, Luizão. >> Bom dia, Wellington. Bom dia a todos que estão acompanhando a Verde. Sejam todos sempre muito bem-vindos. É isso mesmo, sexta-feira e nós estamos aqui participando com diversas pessoas, com vários familiares da família Auriverde no WhatsApp da rádio que é o 1431040760.

Você pode mandar aqui para Auriverde Brasil 1431040760. Mandar sua mensagem. E hoje eu fiz algo que a dona Cláudia, que eu sempre falo da dona Cláudia do Rio de Janeiro, ela fala: "Eu sempre escrevo mensagem para você e você nunca manda um beijo ou fala alô das pessoas no chat do YouTube". Então vou pegar, vou arrastar um pouquinho aqui minha timeline. Mandar um abraço, primeiramente pro Ricardo Sakai, um grande abraço para você, mestre, pra Flávia Suno também. Ó, a Emília Marota

participando, Laura La Mônica 20, Regina Carvalho 22, o Arsênio Mélio também, Arseno Méo que sempre está conosco, Vanessa Silva, Jaqueline Ribeiro, um beijo a todos vocês. Faz o seguinte, ó, manda sua mensagem lá de texto que eu vou ler, lógico, tenho uma honra de falar contigo, mas o mais legal é te ouvir e te ver aqui na Ori Verde. Então, ó, no 1431040760, pega o seu telefone, só manda aí de 30 a 40 segundos. Eu falo de 15 a 30, mas o pessoal passa. Então, de 30 a 40 segundos, nome cidade, estado, que daí daqui a pouquinho aquela frase, clichê que eu falo, ou você vai se ver ou se ouvir aqui na Aud Verde. 1431040760.

Daqui a pouquinho eu retornarei, mestre Wellington. >> Boa, Luizão. E a participação também importante no chat aqui. Eu quero agradecer inclusive que ontem vi várias mensagens de carinho ali da nossa audiência. Muito obrigado, viu, gente?

Vocês que mandam mensagem, incentivando inclusive o nosso trabalho por aqui. Não é fácil substituir o pito, viu Luizão? Você sabe, né? É, não, profess. Mas você é muito competente, você parabéns. Estamos aqui na briga, Luizão.

E eu agradeço as mensagens aqui, os nossos moderadores também que acompanham, que ajudam a gente nesse trabalho diário sempre aqui nas manhãs da Auriverde Brasil. Muito bem, Luizão, daqui a pouquinho volta com informações e com a participação da nossa audiência por aqui hoje também abrilhantando, deixando esse programa mais bonito. Gabi Deâelo, bom dia, Gabi. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Wellington, bom dia >> como está preparada para essa sexta-feira, Gabi?

>> Sempre preparadíssima. É só chamar que a gente vem. Sexta-feira de CPMI do INSS. Sexta-feira que o o tem um vídeo daqui a pouco nós vamos colocar ali do o Gilmar Mendes brigando com deputado, cara, tentando dando pito um deputado. Ó, você o cara é ele é demais. Ele acha que ele

pode fazer falar o que ele quiser. E a Gabi tá de olho ali no noticiário, né, Gabi, para trazer as principais informações pra nossa audiência. Seja bem-vinda, viu, Gabi? >> Obrigada, Wellington. Bom dia para você, bom dia para todos os colegas aqui do estúdio e bom dia para essa audiência maravilhosa da Auri Verde que sempre me recebe também.

>> Muito bem. >> Pois bem, Wellton quer que eu traga aqui alguns destaques de hoje? >> Vamos lá, traz só os destaques, Gabi. Daqui a pouco a gente chama o Garcia também e começa com o nosso noticiário. >> Então, a gente vai falar, Wellington, daqui a pouquinho, do plenário do Supremo Tribunal Federal, que derrubou nessa quinta-feira a decisão liminar do André Mendonça, que mandou o Senado prorrogar a CPMI do INSS. O placar foi

de 8 a 2. E ainda falando no caso INSS, o senador Carlos Viana disse que pretende ler e votar o relatório final da CPMI ainda hoje. E a gente vai passar um pouquinho, falar um pouquinho do PL da Missogenia, porque o Hugo Mota parece que está resistindo a algumas ideias desse PL que estão vindo da deputada Érica Hilton. Beleza, Gabi. Daqui a pouquinho Gabi de Ângelo traz as informações. É hora de conferir também

os destaques do nosso querido Alexandre Garcia, que participa do jornal da Auri Verde nesta manhã de sexta-feira. Fala, Alexandre. Bom dia. >> Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje eu vou falar sobre Lula em desaprovação crescente e deixar claro que Lula não é o o culpado. Lula é só a consequência. A

causa são os eleitores que escolheram o Lula. Vou falar também sobre as ironias dos votos dos que foram contra o mandado de segurança para prorrogar a CPMI da previdência. As ironias. Estão votando contra tudo aquilo que fizeram com os condenados do 8 de janeiro. Muito, muito irônico. Vou falar também sobre a as

correrias na CPMI para ver o que faz agora. Eh, uma vez que o prazo inicial se esgota no sábado, dia 28. E só para lembrar, os que roubaram dos velhinhos e prejudicaram 6 milhões e meio de idosos e levaram 6 bilhões. Nada mais cruel. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre Garcia.

Valeu, Alexandre Garcia conosco daqui a pouquinho participando do Jornal da Auri Verde. Bom, vamos começar com o tema do dia que é a questão da CPMI do INSS. A Gabi de Ângelo traz as informações porque o os plenário do Supremo Tribunal Federal votou ontem a prorrogação, né, da dos trabalhos da comissão. Importante lembrar, o prazo regimental seria amanhã, dia 28, e a comissão tentava ampliar esse prazo, prorrogar esse prazo por mais um tempo para conseguir eh pegar ainda mais informações, trazer mais informações e mais completas em relação até o caso master e o Daniel Vorcaro. Mas aí teve um revés no Supremo Tribunal Federal, né, Gabi?

>> Exato. Wellington, eu vou trazer aqui as informações do poder 360. Então, o plenário do Supremo Tribunal Federal derrubou nesta quinta-feira, dia 26, a decisão liminar do ministro André Mendonça, que mandou o Senado prorrogar a CPMI do INSS. O placar foi de 8 a 2. Nós temos até uma imagem, já mandei pro Edson, que mostra como cada ministro votou. Então nós temos aí ministros

contra a prorrogação. Flávio Dino, Cristiano Zanim, Alexandre de Morais, Nunes Marques, Carmen, Lúcia, Dias Tofoles, Gilmar Mendes e Edson Faquim. e os ministros a favor da prorrogação, André Mendonça e Luís Fuxs. A posição majoritária representou uma derrota para o ministro André Mendonça, relator das fraudes do INSS no Supremo e também do caso do Banco Master. A maioria dos ministros entendeu que a prerrogativa para prorrogar a comissão é exclusiva do presidente do Congresso Nacional e cabe ao senador Davi Columbre decidir se analisa ou não o requerimento de prorrogação. E aí, só reforçando, na

segunda-feira, o ministro André Mendonça acolheu um pedido da presidência da CPMI e deu um prazo de 48 horas para que a Columbre analise o requerimento para a prorrogação dos trabalhos. O ministro entendeu que o presidente do Congresso teria se omitido ao não analisar o pedido dos congressistas da oposição. O regimento interno do STF estabelece que mandados de segurança contra atos do presidente do Congresso Nacional precisam ser analisados pelo plenário. Nos bastidores, a posição minoritária defendeu que não prorrogar a CPMI traria mais um revés à imagem pública do Supremo, que sofre críticas por uma possível proximidade de ministros do Tribunal, com o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. A comissão chegou a requisitar no dia 19 de março que o STF informasse, no prazo de dois dias úteis, quais foram os usuários dos últimos 5 anos do número de celular identificado como destinatário das mensagens do ex-banqueiro. Wellington

>> Silvio, bom dia. Seja bem-vindo ao jornal da Verde, nosso querido Silvio Navarro. Ontem, assim que o Silvio deixou a bancada aqui do jornal da Verde, com a chegada do Cláudio Cofan, nós falávamos a respeito da CPMI e o Cláudio de maneira muito otimista, Silvio, dizia o seguinte: "Olha, a gente, nós estávamos fazendo conta aqui, na verdade, eu e o Cláudio. Então, nós temos a nossa, na nossa ideia aqui, nós tínhamos quatro votos. A gente pensava, eu e o Cláudio analisando aqui, falávamos assim, ó, bom, o Luiz Fuxs vai votar pela prorrogação, o André Mendonça também. Aí a gente imaginava que a

Carmen Lúcia pudesse eh votar por conta e até e eu inclusive disse isso aqui ontem, falei: "Mas Cláudio, por conta do eh do jeito da Cam Lúcia de muitas vezes votar com o Morais, votar com o Gilmar Mendes, você acha?" falou: "Ah, acho pode ser que ela vote eh para pela prorrogação." E também o Cássio Nunes Marques. Depois eu até também disse: "Olha, o Cássio Nunes Marques apareceu aí relação do filho que recebeu eh teria recebido aí uma quantia em dinheiro, pagamentos por serviços prestados à empresa ligada a um fundo de investimento do Banco Master." E a gente fala, fazia essa discussão ontem aqui de maneira muito otimista, que talvez o Faquim deveria eh desempatar essa votação. Silvio, na verdade, de lavada,

o Supremo Tribunal Federal, plenário do Supremo, decidiu mais uma vez contra a coerência pela blindagem, decidiu a favor do sistema. Bom dia, Silvio, seja bem-vindo ao jornal da Ori verde. >> Bom dia, Barros. Bom dia, Gabi, Luizão. Bom dia para toda a audiência, quem começa sexta-feira com a gente. Barros.

Olha só, vamos a aos pontos que você traz inicialmente, Carmen Lúcia, Edson Faquim, Nunes Marques e todos os outros que votaram do lado de lá, ou seja, votaram contra os aposentados e pensionistas no Brasil. Eu acho que o recado que a sociedade compreendeu, o recado que ficou pra sociedade de ontem dessa sessão do plenário é de vergonha. Todo mundo se sentiu envergonhado, menos esses ministros. Eles não têm vergonha. Eles não tiveram vergonha, não tiveram decência de simplesmente ficar do lado certo da história num Brasil em 2026 que debate a possibilidade de retomada de normalidade institucional por meio da eleição de outubro, de um novo Congresso Nacional, de um novo presidente da República, sempre a tentativa de renovar a esperança para que o Brasil volte aos trilhos de novo, a normalidade constitucional, uma democracia plena, mas o ponto de insegurança, insegurança jurídica e insegurança paraa própria democracia hoje veste toga. São esses

ministros do Supremo Tribunal Federal. Eles ontem mostraram por a pesquisa que você inclusive trouxe também na edição de ontem do jornal Auri Verde e questionava sobre a imagem do STF, porque a imagem está tão enxovalhada, tão manchada? Eles ministros do Supremo Tribunal Federal que votam contra os anseios da população, que vão contra os anseios da nação, que quer varrer a corrupção, que quer investigar ao limite o mal feito. Nesse caso, de novo, o roubo ao bolso de quem mais precisa. Tô falando de aposentados e pensionistas.

Esses ministros é que precisam ou de um choque com o resultado que as urnas vão dar em outubro e entender que o problema está lá dentro, está no Supremo Tribunal Federal ou e acho que no caso de pelo menos dois deles, já passou da hora de ir embora do Supremo Tribunal Federal. Sobre a Carmen Lúcia que você cita. Carmen Lúcia há tempos já não é a mesma Carmen Lúcia da ação penal 470 do mensalão julgado lá em 2012. Tampouco é a mesma Carmen Lúcia do Cala Boca já morreu. Carmen Lúcia é a Carmen Lúcia de 2022. a Carmen Lúcia que afirmou: "Olha

o que nós estamos fazendo aqui nesse outubro de 2022 contra a produtora Brasil paralelo no fervor da campanha eleitoral ao vetar um documentário sobre o a tentativa de assassinato do presidente Jairo Bolsonaro naquela época candidato à presidência da República porque remete a 2018. Carmen Lúcio em 2022 disse: "Isso que nós vamos fazer aqui é censura. Tem cara de censura, a caminha como censura. É censura. Mas é pela democracia, é só até segunda-feira uma censura cirúrgica. Essa é a Carmen

Lúcia. Carmen Lúcia da censura. O ministro Edson Faquim lavou as mãos, jogou com a maioria, espírito de corpo e Cássio Nunes tampouco é de hoje, é uma decepção. Cássio Nunes, pelo que você trouxe, Barros, a questão do filho ter negócios estranhos para adjetivar no limite, no mínimo possível nessa hora e também pelos laços políticos que sabemos que Cásio Nunes tem, também demonstrou algum rabo preso. Esse é o Supremo Tribunal Federal.

Um dia deplorável, uma corte, infelizmente, deplorável pelos que lá estão, a maioria dos que lá estão. Pois é, ontem eu assisti essa quase por boa parte dessa sessão do Supremo Tribunal Federal e o que chama atenção é o coleguismo, né? E eu percebo o Alexandre de Moraes fala, daí ele termina a fala dele, entra o Flávio Dino, aí o Flávio Dino termina de falar, ele vai e abraça o Flávio Dino. Tem essa cena eh que aparece lá. Então, quer dizer, é uma blindagem, uma forma de um proteger o outro e é isso o que aconteceu ontem no Supremo. Já já a gente fala mais sobre

isso. Aliás, quero detalhar com o Silvio a questão do Gilmar Mendes, uma fala do Gilmar Mendes. Mas antes vamos falar sobre saúde por aqui, porque quando a saúde desmorona, todo o resto vem junto. Não existe trabalho, família ou sonho que resista se o corpo não responde. E é por isso, Manolo, que o Magnésio 5.0

Zero Dalírios está sendo um verdadeiro divisor de águas na vida de muita gente. É isso mesmo, Manolinho. Bom dia. >> Bom dia, Wellon. Bom dia a todos que acompanham o programa. O magnésio é

fantástico, até porque são mais de 300 indicações pro corpo. Ele ele participa de 300 processos no nosso organismo. Esses processos são importante para manter o nosso corpo sempre equilibrado, saudável. E o papel do magnésio é esse, é você turbinar o seu sistema imunológico, aumentar sua imunidade, fortalecer a sua estrutura óssea. O magnésio tem essa função muito poderosa.

Ele fortalece ossos, músculos, tendões, diminuir as inflamações também, que é muito importante, até porque as inflamações podem virar uma doença crônica se você não cuidar. E além do mais, uma coisa muito poderosa do nosso magnésio é que ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Então, Wellon, ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Muito importante para as pessoas recuperarem os movimentos, autonomia, poder levantar eh de um sofá sem pedir ajuda, poder ir ao banheiro, poder fazer uma caminhada, ir no açogue, na padaria, no mercado. Então o papel do magnésio é esse, é te dar autonomia, é melhorar a sua mobilidade. Além de trabalhar todo o

processo inflamatório e fortalecer a massa magra, te dá essa força muscular, ele também melhora muito a saúde cognitiva. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Hoje os especialistas em sono já falam que a falta de uma boa noite de sono pode afetar é a diabetes, colesterol alto, pressão arterial elevada, pode prejudicar as conexões neurais, prejudicar muito, eh, principalmente a sua saúde mental. Você ter dificuldade para dormir, pode ser um indício da baixa de magnésio. Para você detectar: "Ah, meu corpo tá faltando magnésio, o exame é muito complexo, muito caro."

Então, é importante você entrar com essa suplementação. O magnésio vai estimular o seu sono, vai melhorar a sua memória, o seu foco, sua concentração, melhorar sua produtividade e evitar, inclusive o declínio cognitivo, que são demenças na terceira idade. Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado e saudável. O nosso mineral da vida tem mais de 300 reações e é o mais completo do Brasil. São cinco magnésios numa única cápsula.

É Wellington. Ô Manolo, agora a pessoa que tá ouvindo a nossa audiência, que tá acompanhando aqui o jornal da Auri Verde e que se colocou nessa situação que você disse aí, que você descreveu, tem essas condições de saúde para essa pessoa, qual que é a promoção exclusiva que você tem para quem quer cuidar da saúde e mudar de vida ainda hoje? Nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Você ganha, não é sorteio, não. Vai ganhar a cafeteira, Relógio Inteligente e a Creatina. São três presentes especiais para você. O nosso

magnésio, preço de custo, preço de laboratório, para você testar, para você experimentar, para você conhecer. Se fizer sentido na tua vida, você volta a comprar. Você sabe, Wellon, que de 10 pessoas que compram o nosso magnésio, 10 pessoas volta a comprar porque ele dá resultado, ele funciona. Mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787

5060 Eliton. >> Gente, a oportunidade tá na sua mão agora. É só ligar 0800 787060, aproveitar o desconto e levar presente. É importante isso para você que acompanha o Jornal da Auri Verde. Não adie o seu cuidado porque corpo e saúde não esperam. 0800 787 5060. Valeu,

Manolo. Até já. >> Até já. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

>> Depois do >> Silvio, eu gostaria de trazer agora uma um, aliás, pedir desculpa pra nossa audiência, para você, pra nossa audiência, mas é importante, é ruim ouvir o Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes, ele tem uma, a fala do Gilmar Mendes, ela é, ela é ruim. Mas ontem o que me chamou atenção nessa sessão eh plenária do Supremo eh foi que ele tentou dar um pito em deputados, em parlamentares que estavam acompanhando a sessão. Tinham alguns deputados, alguns participantes inclusive da CPMI, do INSS. E ele tentou dar uma bronca ali na turma e tentou eh descrever para eles o que é ser um juiz, como é que faz investigação. Olha, o

Gilmar Mendes. Então nós temos um trecho bem curto dessa dessa fala do Gilmar Mendes. Eu gostaria de colocar aqui pra nossa audiência entender o nível que foi a sessão ontem no Supremo Tribunal Federal. Vamos conferir. >> Mas o problema maior é depois a falta de total, e eu vou usar a expressão dura, escrúpulo, porque se divulga confiada exatamente na impunidade. Todos

nós somos sócios no crime. Foi o que ocorreu agora. Veja. E depois os jornalistas estavam contando pessoas adultas, muitos deles já velhos, já passaram de 60 anos entrando em sala de cofre da CPMI ou do Senado com óculos para depois ficar contando coisas que nada tem a ver com a investigação. Isto é indigno do parlamento. Não é bom. Não é bom para

os senhores, não é bom para o parlamento, não é bom para as instituições. Esse episódio, senhores não pediram desculpas ainda por esse episódio lamentável do vazamento de conversas íntimas, que conversas íntimas já não deveria ter sido juntado. A própria lei de interceptação manda que esses dados sejam eliminados. É um verchame que isso ocorra. É um vechame que isso ocorra. Eu acho

que aqui nós estamos tendo oportunidade de fazer um diálogo para de fato sabermos o que dá certo e o que não dá certo. Não se trata de dizer nada sobre a utilidade da CPMI. Ela é muito útil. E se nós formos olhar na história recente do Brasil, temos imensas contribuições, importantes contribuições. CPMI do Colo PC, por exemplo, Petrobras e outras são relevantes, mas é preciso fazer uma séria autocrítica.

Esses episódios que estão sendo revelados pela mídia, às vezes até com uma certa satisfação, eles são ruins para as instituições, debilitam as instituições. >> Esse foi um trecho, tá? é um pedaço, porque não dá, evidente, para colocar toda a fala desse homem aqui, porque ela é tenebrosa. E aí o que me chamou atenção foi mais uma parte eh bem curta, em que ele eh tenta falar sobre a atribuição de um juiz, porque ele julga ali os deputados, senadores presentes que fazem parte da CPMI, fala: "Ó, vocês são como se fossem juízes". E aí ele fala: "Quais são as atribuições de um magistrado". Vamos conferir.

>> Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão, a nobreza. Os senhores são equiparados a juízes e precisam se importar como tal. A função de juiz exige decência, exige recato, autocontenção.

Alexandre para >> Ô, Silvio, a função do juiz exige decência. Fala do Gilmar Mendes. É com você, >> Barros. Eh, é uma agressão, eh, é tenebroso, como você empregou muito bem esse adjetivo. ouviram o ministro Gilmar Mendes depois do que nós assistimos naquele plenário em relação à continuidade, no caso a interrupção da investigação do roubo dos aposentados, falar em nobreza e decência, nobreza e decência para a atual composição do Supremo Tribunal Federal, cujas pesquisas de opinião estampadas em capas de jornais mostram que a sociedade brasileira compreende que o Supremo Tribunal Federal enxovalha a democracia. A imagem do Supremo

Tribunal Federal é péssima para a maioria dos brasileiros. os deputados e senadores que participam dessa CPMI, os deputados e senadores, gostem-se deles ou não, e a maioria deles precisa ir embora do Congresso Nacional, eu sempre repiso esse ponto, eles são representantes da sociedade eleitos por voto. O Congresso Nacional, o Legislativo, é a porta de entrada de uma democracia representativa. O ministro Gilmar Mendes não teve nenhum voto. Aliás, ele é o retrato de um velho Brasil. A fala dele é a fala do velho

Brasil. É a fala de um Brasil que já passou, que precisa mudar. Mas, infelizmente, como eles têm cadeiras praticamente vitalícias, ministro Gilmar Mendes tem aposentadoria compulsória datada para 2030, eles passam muito tempo debaixo daquela toga e perdem o contato com a sociedade. O que eles fizeram ontem foi agredir a sociedade. Eles não representam a sociedade. O

brasileiro de bem, que trabalha, que acorda cedo, que paga impostos, que vota, que tem seus compromissos cívicos. Esse brasileiro quer saber quem roubou os aposentados. E nós temos uma comissão de investigação com poder sim de justiça no Congresso Nacional. E quem mandou de novo aqueles deputados e senadores para lá foi o povo. Eles têm todo o direito de investigar. E o Supremo foi lá se meter

num assunto do legislativo, porque também não podemos perder de vista, não podemos tirar do retrovisor que Davi Alcol Columbri, presidente do Congresso Nacional, foi cúmplice dessa situação. Ele permitiu que chegássemos a esse ponto. E o ministro André Mendonça, relator do caso, que determinou a continuidade pela caneta dele, pelas tintas dele, a CPMI avançaria por mais algum período, talvez por mais dois meses, talvez até a metade do ano para não invadir o calendário eleitoral e não cair também naquela retórica de que a CPMI poderia servir de palanque para quem fosse candidato em outubro paraa corrida eleitoral. Enfim, o ministro André Mendonça, ao colocar no plenário a votação, talvez ele tenha sido até inocente, não sei, de acreditar que poderia sair vitorioso, mas ele acabou fazendo um bem pra sociedade. Porque se por um lado o Congresso vai ter de interromper agora, hoje é um dia grande de novo na CPMI, porque teremos relatório, é o dia final da comissão.

Comissão tem prazo até amanhã. Mas por outro lado também ele ajudou a mostrar mais uma vez para o Brasil quem é quem naquele supremo. Quando o ministro Gilmar Mendes fala sobre os sigilos, porque ele diz, alguns senhores com mais de 60 anos e óculos vazaram informações ou passaram informações, de novo ele tá preocupado com o mensageiro e não com a mensagem. De novo, ele quer matar o mensageiro porque o problema é a mensagem. E nós estamos falando, não, não é qualquer mensagem, nós estamos falando de mensagem de que envolvem agentes públicos. E finalizo aqui,

Barros, perdão por ter me estendido, mas é um tema que causa indignação. Tenho certeza que eu não tô sozinho nessa. Tenho certeza que vocês todos, a maioria dos brasileiros, hoje acordou com uma sensação de de decepção, de indignação com esse Supremo Tribunal Federal. O problema tá lá e tá cada vez mais claro, mas tenho certeza que o ministro Gilmar Mendes falou o que falou contra o Congresso Nacional, porque o Congresso sabe muito bem com quem Daniel Vorcaro conversou quando pediu aquele telefone, quando mandou um pedido pro Supremo dizendo de quem é este número? Com quem Daniel Vorcaro, o gangster Daniel Vorcaro, que comandava a máfia do Banco Master, conversava: "De quem é esse celular?" E o Supremo não respondeu.

>> Muito bem, daqui a pouquinho tem mais. Nós vamos falar sobre o Carlos Viana. Tem um vídeo do Carlos Viana após a sessão do Supremo Tribunal Federal falando sobre a sessão e falando sobre os próximos passos da CPMI, que tem prazo agora para terminar amanhã. Mas antes eu quero falar de uma questão que eu acho que é importante para todo mundo. Meio milhão na conta, já pensou?

Te ajudaria? O que que você faria se entrasse 500.000 na sua conta? Você ia quitar uma dívida? saía do aluguel, comprava um carro do ano, abriria o seu próprio negócio, porque tem gente que não precisa de milagre, precisa de oportunidade. E essa oportunidade tá no

fazuncap.com. No fazoncap.com, você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre a um sorteio que pode mudar o rumo da sua vida. O sorteio é neste domingo, às 3 da tarde, ao vivo na Rede TV. E além do

sorteio principal de meio milhão, ainda tem mais 200.000 1 em prêmios. É isso mesmo. Você, isso que você ouviu, são o prêmio principal, meio milhão e mais 200.000 em prêmios. E com R$ 10 você

entra na disputa por um valor que pode te dar fôlego, alívio e poder de escolha. Mas para concorrer você tem que entrar agora. Não adianta ouvir isso aqui e deixar para depois, viu? Tem que acessar já. fazcap.com,

garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre no jogo. Domingo, às 3 da tarde, ao vivo na Rede TV, tem o sorteio: fazcap.com. Já pensou 500.000 na sua conta? Essa é a

oportunidade. Acesse agora fazap.com. Ontem, eh, após o final, né, da sessão aí do Supremo Tribunal Federal, da sessão plenária, o Carlos Viana gravou um vídeo eh em que ele falou sobre essa sessão, falou sobre a sua decepção em relação à sessão do Supremo Tribunal Federal, até porque nós falávamos aqui desde o início da comissão da CPMI, do INSS, da importância da liderança, da cúpula dessa CPMI, que é é uma cúpula séria e que tentava de fato e demonstrava desde o início buscar a verdade e trazer os fatos à sociedade brasileira. E ele gravou um vídeo falando sobre esse tema. Eu achei

interessante. Vamos conferir, >> gente. Voltando do STF com a derrota na prorrogação da CPMI. Hoje pela manhã, nesta quinta-feira, tomei uma decisão corajosa de fazer a prorrogação com base nos documentos que recebemos e na decisão do ministro André Mendonça, mas no julgamento lá de todos os ministros. entenderam que eles não devem interferir nas questões do Senado. É interessante e

eu quero fazer um desabafo. A decisão do ministro Flávio Dino que impediu a quebra de sigilo do filho do presidente de outras pessoas não foi julgado. É uma interferência no parlamento, mas a prorrogação da CPMI logo veio para uma decisão contrária. Mas nós lutamos. Eu tenho a minha consciência tranquila de que nós somos até o fim, com coragem, com determinação. E o povo brasileiro,

os aposentados desse país, é que são donos desse relatório. Nós expusemos as quadrilhas, quanto foi roubado, como foi gasto. A investigação foi blindada várias vezes quando falou de políticos, mas eu não tive medo de enfrentar. Vocês são testemunhas disso. Estou com a consciência tranquila de que presidi uma investigação transparente dentro da lei e que deu respostas ao povo brasileiro.

Agora é cumprir, seguir em frente, mas com o coração apertado de que, infelizmente é mais um grande escândalo no Brasil que nós não conseguimos chegar ao final. Mas a justiça será feita, hein? Escreva o que eu estou falando. Eu espero com sinceridade que a justiça coloque e mantenha na cadeia essas pessoas que roubaram os aposentados em nosso país. >> Silvio, a frustração do Carlos Viana é um momento que chama atenção, porque de fato é uma é frustrante assistir a uma sessão como a que nós assistimos ontem e chama atenção também um fato dele eh que ele diz em relação à decisão dos ministros de não interferir no legislativo, né? como se isso não

acontecesse quase que todos os meses. Ah, o Supremo muitas vezes usurpou o poder legislativo e tomou decisões à frente inclusive do parlamento e agora uso essa desculpa de que não pode interferir no regimento, eh, respeitando o regimento dessa vez do Parlamento Brasileiro. É um absurdo, né? >> Pois é. Olha, eu entendo a frustração do senador Carlos Viana de Minas Gerais, que fez um bom papel, digo fez porque ainda faz, né? Temos ainda a sessão de

hoje da CPMI, o último dia, o 27. A CPMI termina oficialmente dia 28, mas fez um bom papel como o relator, o deputado Alfredo Gaspar, o roteirista, né, vamos chamar assim, o roteirista da investigação, Alfredo Gaspar de Alagoas fez também um bom trabalho. Olha, eh, é, é frustrante porque quando você lidera uma CPMI, você tem a missão de conduzir uma investigação e, claro, você deposita, se você estiver disposto a cumprir o teu papel, o seu papel de legislador, o seu compromisso com a sociedade, com o brasileiro de bem, você quer ir até o fim da investigação. E aí há uma interrupção por parte de um outro poder. Segundo a nossa Constituição, e a nossa praça, ela é batizada em Brasília, desde que Brasília existe, de Praça dos Três Poderes. Ali temos os três poderes.

Segundo a carta, são três poderes que t a mesma, deveriam ter a mesma estatura. Artigo 2º da Constituição. Poderes harmônicos e independentes entre si. Harmônicos e independentes. Hoje não há harmonia.

E tampouco a independência. Por exemplo, no caso do governo Lula da Silva, que não tem apoio parlamentar, não consegue governar com o apoio com os votos de deputados e senadores, ele vive pendurado na toga. É um é um consórcio de poder, é PTSF. E tampouco a relação judiciário e legislativo, ela é harmônica, porque o judiciário, talvez o marco tenha sido a instalação do inquérito 4781 em 2019, naquele março, 14 de março de 2019, quando o judiciário decide eh abrir uma investigação que se torna eh tão ampla a ponto de colocar o Congresso Nacional de joelhos e derrubar a inviolabilidade do mandato parlamentar, o caso mais simbólico e o primeiro foi o de Daniel Silveira, ou seja, o a prerrogativa da inviolabilidade, a imunidade do parlamentar já não existia mais desde Daniel Silveira. Então, eh, tá tudo errado nessa praça dos três poderes. E

eu compreendo a indignação do senador em ver um outro poder atrapalhar uma função dele. Ele tem votos, ele tem apoio da população para estar ali. E um ministro que não tem, ou nove ministros, oito, para ser bem exato aqui, oito. Hoje o Supremo tem só 10 cadeiras, foi oito a do votaram contra. É muito triste, é muito ruim, mas também só tem um caminho, Barros. O caminho é o próprio Senado, o

Senado colocar freios no STF. O Senado pode fazer isso, mas não fez. Não fez nos últimos anos. Não fez por causa de Davi Columbre, não fez por causa de Rodrigo Pacheco, não fez por causa de uma massa que vai embora, que está encerrando o mandato neste ano, que não quis investigar o STF porque tem rabo preso, porque tem telhado de vidro. Daí a importância da eleição.

>> Malo. >> Muito bem. Daqui a pouquinho mais informações aqui na nossa programação. Aliás, eu vou falar sobre o pedir pro Silvio, inclusive, fazer uma análise em relação aos próximos passos da CPMI, porque nós tínhamos uma uma questão colocada que seria a prorrogação para entender as relações do Daniel Vorcaro, do Banco Master, o que mais de denúncias chegasse à comissão. Só que agora não vai ter isso, tem agora o relatório final que deve ser apresentado hoje.

Daqui a pouco a gente fala sobre esse tema também. Mas antes quero falar de saúde, porque muita gente acha normal viver com dores constantes, mas não é ou não deveria ser normal, porque essas dores podem estar relacionadas ao estresse do dia a dia e existe inclusive uma forma, uma forma natural que pode te ajudar. Manolo, é verdade que o magnésio 5.0 tem ação direta no alívio da dor já no primeiro dia de uso? >> Olha só, você sabe que a gente sempre fala, né, Wellon? Não, não, não é

remédio, né? Remédio, você toma agora, daqui 5 minutos você já tá sem dor. O magnésio ele é ele é diferente. Ele ele trabalha o tratamento, ele é um tratamento mais completo no sentido de prevenção, de cuidado. Olha só, Elon, só pr você ter uma ideia, a gente sempre fala pr você marcar o dia que você começou a tomar o magnésio, é pr você ver a partir de qual dia começa a fazer o fazer o efeito no seu corpo, principalmente quem sofre com dores, porque às vezes a pessoa tá tomando remédio para dor, ela alivia dor em 5 minutos, mas daí ela compromete o fígado, compromete o rim, aí ela começa a gerar outros problemas de saúde. O

magnésio já é oposto disso. O magnésio ele trata todo o processo inflamatório, ele vai trabalhar em mais de 300 reações no seu corpo. Então isso vai fazer equilibrar sua saúde. Então ele vai melhorar a sua força muscular, e relaxando a musculatura também, quem tem muitos espasmos musculares, ele evita a câra. Você que tem reumatismo, ele é muito indicado. Artrite, artrose,

osteoporose, hernia de disco, bico de papagaio, ele é muito indicado. Esse magnésio, ele vai destravando, vai aliviando a sua dor. E além do mais, Welliton, além de fazer isso, o papel do magnésio também ele melhora muito, muito a saúde mental. a pessoa fica menos ansiosa, menos cansada, com mais energia, com mais disposição. Ele tem uma função muito poderosa que é nutrir o nosso cérebro. Ele ajuda na síntese da

vitamina D. Então isso vai melhorar o quê? A ansiedade, prevenir a depressão. Então é um mineral importante. Ele tem ajudado muito as pessoas a ter uma vida longa e saudável. O o magnésio ele tem

essa função poderosa. Ele vai nutrir o seu cérebro, vai, ele vai melhorar a energia, vai. E você vai dormir melhor, vai. E tudo isso de uma maneira natural. O nosso, quando algo tá errado, você pode ter certeza, o seu corpo avisa. E é

aí que o magnésio entra para corrigir e equilibrar a saúde. Welliton, >> Manolo. E para quem sentiu que precisa do Magnésio 5.0, vai ter promoção especial para quem ligar agora? >> Vai, vai ter promoção especial. Você vai

ligar agora mesmo 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e uma o nosso magnésio, gente, olha que fantástico.

Preço de custo para você testar, para você experimentar, para você conhecer. Preço de custo, mas tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787060. Preço de custo para testar, para experimentar, para conhecer. 0800 787

5060. Meu amigo, >> viva sem dor, sem estresse tem um sonho regulado com magnésio 5.0. Você só precisa ligar 0800 787 5060 e garantir desconto, muito desconto. 50% de desconto e ainda levaram um super presente. Então você ligue, liga agora

mesmo. Não adianta você deixar para depois. Tem que ligar já. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. Até já.

>> Até já, querido. >> Continuamos aqui com o nosso jornal da Vedde e agora Gabi de Ângelo tem informação sobre a CPMI do INSS. Fala, Gabi. >> Vamos lá. Então, eu tenho aqui uma informação da CNN Brasil. Após revés no

STF, a CPMI do INSS conhecerá eh na manhã de hoje o parecer final do relator Alfredo Gaspar numa sessão marcada para as 9 horas da manhã. Então, daqui a pouquinho começa e a comissão planeja dar início à análise do relatório. Diante da negativa do plenário do STF de prorrogar o funcionamento da comissão parlamentar, o colegiado parlamentar trabalha com prazo apertado para analisar e votar um relatório final. O colegiado tem autorização para funcionar somente até amanhã, sábado, dia 28. O relator Alfredo Gaspar adiantou que o parecer elaborado por ele conta com mais de 5.000 páginas e conclui pelo

indiciamento de mais de 220 pessoas. Há ainda, segundo o próprio relator, recomendação de que a Polícia Federal aprofunde as investigações para alguns casos que a CPMI não conseguiu avançar. Diante da possibilidade de pedido de vista, o presidente Carlos Viana não descarta convocar uma última sessão amanhã, sábado, dia 28, a fim de votar o parecer de Alfredo Gaspar. A base aliada do governo Lula do PT aguarda a apresentação do relatório de Gaspar para firmar uma posição. Os governistas, no entanto, já trabalham na elaboração de um parecer paralelo para concorrer com a conclusão de Gaspar. Governistas ouvidos

pela própria CNN adiantaram que não há planos para apresentação de destaques no relatório de Gaspar e que o foco será derrotar a peça caso seja marcada por viés considerado ideológico ou partidário. >> Bom, eh, 220 pessoas indiciadas, Silvio, é muita gente. É um relatório, como a Gabi disse, 5.000 páginas, a possibilidade de pedido de vistas e é por isso que o próprio Carlos Viana já se prepara para convocar para amanhã uma sessão, caso não seja eh concluído hoje a votação. E muita gente envolvida e podia chegar, inclusive muito mais caso a CPMI tivesse esse fôlego de prazo, eh, inclusive para identificar as relações com Daniel Vorcar e o Banco Master.

>> Pois é, são 220 nomes, 5.000 páginas, é muita coisa. 220 nomes e, segundo Alfredo Gaspar, por ação ou omissão. Ou seja, e é importante também sempre, até por um pequeno cuidado aqui, Barros, indiciamento não significa que a pessoa é culpada. Ou seja, quando você elenca 220 nomes, pode ser que alguns, 1, 2, 10, não sei, não sabemos, não conhecemos a lista, pode ser que alguns não sejam culpados ou pode ser que a lista de 220 seja pequena. que o número seja 300,

400, 500, mas aí não saberemos. Afinal, a CPMI foi será interrompida por força de oito ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso de fato é uma vergonha. Tá difícil de engolir essa decisão do plenário do STF. É possível que a sessão também ocorra, se estenda para amanhã. O

senador Carlos Viana tem dito isso. Se alguém pedir vista do parecer, pedir vista do relatório, isso é regimental. Ela tem prazo até amanhã. O Congresso pode funcionar no sábado, pode, não é usual, mas pode. E aí os parlamentares permanecem em Brasília por mais um dia.

É preciso que esse relatório seja analisado ou a CPMI vai terminar sem aprovação de relatório. Vamos aguardar. Eu acho que a base do governo, que hoje não tem maioria na CPMI, mas pode contar com ajuda de alguns parlamentares que votam às vezes para lá, às vezes para cá, sempre tem aquele aquela turma do meio na CPMI. É possível que esse pessoal ajude o governo porque tem interesse em retirar determinados nomes dessa lista de 220, sempre tem um parecer alternativo. Então, qualquer previsão sobre o desfecho da CPMI do ponto de vista agora exclusivamente do relatório, ainda é incerto. Não vamos

poder eh afirmar nada até que a sessão termine ou seja interrompida por um pedido de vista. Isso vá para o dia seguinte. É isso, Barros. em relação ao relatório, em relação à CPMI, é aguardar, mas ah, acho que ela cumpriu o seu o seu papel mínimo e possível. Ela fez um papel, ela cumpriu um papel mínimo e possível, que era mostrar que o roubo dos aposentados tem o DNA, tem a digital do governo Lula. E aí, para

amarrar este comentário, Barros, eu me recordo que ontem no jornal você falava sobre a imagem do governo Lula em relação ao escândalo master. E como o escândalo master anda de mãos dadas com o escândalo do INSS, até por força do consignado, eles são inseparáveis. A a o próprio Alfredo Gaspar já disse isso. Os dois escândalos caminham juntos. Não à toa a CPMI chegou a alguns documentos relacionados ao caso master. Então,

quando você perguntava, olha, mas para a percepção da população, para a população, para os entrevistados, é um escândalo que atinge muito mais o STF do que o governo Lula. Como é que isso vai funcionar ao longo do ano, do ano eleitoral? É claro que o STF está na vidraça desse caso, o Banco Master, é inevitável, por força de Alexandre Moraes e Dias Tofol. E agora outros resolveram entrar nesta nesta vidraça e são oito. Mas o governo Lula é irmão do STF. Governo Lula governou 3 anos e 3

meses com a toga e não com o Congresso Nacional. Portanto, não dá para tirar o governo desta vidraça e isso vai ficar cada vez mais nítido, porque quando a CPMI for finalizada oficialmente hoje ou amanhã, os votos do PT, os votos dos deputados e senadores que apoiam o governo Lula estarão lá também e pode ter certeza que eles vão optar, eles vão ficar do mesmo lado do STF, mostrando que ali é uma irmandade, é um consórcio de poder. Quando o Lula deixar o poder, é preciso também que, e aí já com o próximo Senado, alguns dos líderes do governo Lula de Toga também deixem o STF. >> Muito bem, vamos mudar o cardápio da nossa discussão por aqui, Silvio. Falamos bastante sobre a CPMI e eu gostaria de trazer, inclusive você falou sobre a eleição, eu acho que é um tema que eh reflete bem esse vídeo que nós vamos colocar aqui em relação a falas do presidente Lula. O Lula tem, eu acho que

a equipe do Lula de comunicação tem sempre um problema quando o Lula pega o microfone para falar, porque toda vez ele solta uma pérola, uma bobagem e a gente tem que ficar discutindo aqui, trazendo e tentando entender às vezes o que ele quer dizer, em outras vezes ele deixa bem claro aquilo que ele quer dizer e depois o governo, a, o próprio equipe de comunicação ali tem que ficar pagando o incêndio. Eu vou trazer um vídeo de uma fala tenebrosa do Lula em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conferir um trecho dessa fala. O cara, o cara escreveu escolha boa. Ele tá mentindo. Ele não consegue fazer esse

exercício porque ele já tem 80 anos. Outro dia, outro dia o filho do Bolsonaro disse assim, disse assim: "O Lula é um Opala velho". Quando ele fala assim, eu não me ofendo porque eu tive um Opala 94. turbinado. Se ele conhecesse o meu Opala, ele não falava. Ele fala porque o Opala dele é o

pai dele que tá no desmanche. >> É, é, é uma, é mais uma fala do Lula que chama a atenção. Aliás, Silvio, porque o Lula eh é alguém que dirige o país daquele jeito que a gente sabe, mas alguém que em determinado momento teve sérios problemas de saúde, né? eh além de ter ficado preso e ele sabe muito bem como funciona isso, ele teve sérios problemas de saúde e eu me recordo a época, salvo engano, em 2012, quando ele enfrentava uma doença, eh muita gente, inclusive políticos de oposição a ele à época, eh faziam couro ali as a questão da saúde dele, eh não eram desrespeitosos a esse ponto. E dessa vez ele coloca uma fala do de um dos filhos do Bolsonaro que diz que ele é um Opala, faz uma brincadeira com a questão e do presidente e ele responde de uma forma agressiva, como é de costume, da esquerda e do PT, né, Silvio?

>> Olha, Barros, essa fala que a gente acabou de exibir aqui, ela é uma fala primeiro mentirosa e segundo rasteira. Bom, vamos lá. E a própria audiência já responde aqui no chat. E é verdade, ontem já se comentava isso, que a Chevrolet interrompeu a fabricação do Opala em 1992. É impossível que o Lula tenha um Opala em algum momento da vida, 1994.

Mas o ponto é, o Lula sentiu demais quando foi compado ao Opala, quando foi comparado a brincadeira, a fala do Flávio Bolsonaro lá atrás, porque a distância, a idade, nesse caso, a vitalidade que o Flávio Bolsonaro tem demonstrado e é um político jovem, um político que vai fazer 45 anos agora no mês que vem, é um político que representa o novo, é alguém que tá vindo e o Lula é justamente o contrário. Ele é um produto político vencido, ultrapassado. O Lula é um fóssil político, tem ideias ultrapassadas, tem ideias que ou não funcionaram ou funcionaram por um pequeno período, até narrativas, bravas que colavam e hoje não cola mais. O Lula é o mesmo sindicalista lá do final dos anos 1970 na vila Euclitz, no ABC paulista. O Lula não mudou tanto do Lula dos anos 1980, 1990, quando disputava eleições e perdia. O Lula que chegou ao poder em

2002, fez o Lula 1 do elegeu Dilma. O Lula é alguém que já passou, o tempo do Lula já foi. E até eu acho que as urnas este ano, se tudo correr em com normalidade até lá, vamos lá, nós teremos um produto eleitoral também. esgotado. O Lula já não cola mais com o microfone à mão, principalmente, fala muita besteira. Então, essa essa

ideia dele de tentar dizer que tá em forma, que tem cabeça e disposição de 30 anos, a gente sabe que é mentira. A Janja coloca uma imagem dele fazendo alongamento, ginástica, para ele tenta dar uma corridinha de 5 m para mostrar que tá com fôlego. A gente sabe que não. E incomoda ele saber que ele vai enfrentar alguém que tá cheio de garra, que tá cheio de vigor, como Flávio Bolsonaro. Esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto, e aí acho que é grave e que demonstra aí trata do caráter do Lula, trata da figura rasteira, é ele falar do presidente Jair Bolsonaro com deboche, alguém que está hoje ainda numa unidade hospitalar porque corre risco de morte. Alguém que desde o dia 13 está no DF Star se recuperando e que vai para o regime domiciliar, porque lá terá mais condições pro pronto restabelecimento. O Lula já teve problemas de saúde, você vai ao ponto quando relembra que ele fez tratamento contra o câncer, o Lula já teve outros problemas de saúde. Quando você debocha da saúde de alguém, quando você debocha de um problema sério, de um caso muito preocupante, como é o caso do presidente Jair Bolsonaro, você demonstra o que tem dentro do coração. É isso que o Lula é. É isso que é o Lula

sendo Lula. É isso que ele tem dentro do coração. Então eu acho que ficou muito claro. Presidente Jair Bolsonaro Barros desde 6 de setembro de 2018, naquele fatídico atentado à faca, quando o militante de esquerda do campo ideológico do Lula atacou o presidente Jair Bolsonaro, ele sofreu uma sequência de cirurgias. Ele teve de ser submetido a vários procedimentos invasivos, a várias cirurgias, porque tentaram matá-lo.

Então, veja, debochar da saúde de alguém, isso nem nas piores guerras da história, na nossa humanidade mesmo, muitas vezes você debochar do seu oponente nesse sentido, olha, isso é isso é nojento. Muito bem, daqui a pouco a gente volta a falar de mais alguns temas. Quero pegar a opinião do Silvio também em relação à questão da deputada Carla Zambelli daqui a pouquinho, mas antes falar da comunidade Auri Verde. Importante, a comunidade tem se destacado e tem nos últimos eh nas últimas semanas aí, né, a chega um número muito grande de pessoas que vão participar e que vão acompanhar o que tem de conteúdo nesse novo espaço. É um espaço especial e um espaço que você pode colocar a sua opinião, pode colocar a sua voz lá, você pode escrever. Você pode conversar inclusive

com os colunistas, deixar lá o seu comentário naquele conteúdo em que é publicado. Tem lá vídeos exclusivos, textos exclusivos, informações que a gente não trata aqui no Jornal da Aurive, que a gente não trata em outras plataformas da Aurive por conta do algoritmo. Então é lá é um ambiente seguro, com análise de bastidores, com informação, com pontos importantes da notícia, com conteúdos exclusivos. Em breve nós teremos ali um curso sobre eleições ministrado pelo advogado Dr. Cláudio Coffan e muito conteúdo para você. Então, se você ainda não acessou,

acesse agora mesmo a nossa comunidade. Tem um QR code na tela para quem acompanha no YouTube. Tem também o link no fixado no chat e também na build do nosso Instagram @auriverdebrasil. A comunidade é um espaço aberto para todos os patriotas, para todas as pessoas que querem um espaço de liberdade para tratar de temas importantes, temas eh polêmicos. Esse é o local, essa é a comunidade Auriv Brasil. entre agora

mesmo. Será um prazer tê-lo conosco na comunidade da Uri Verde. E vamos falar sobre saúde porque tem um aviso importante para quem não aguenta mais viver com dores. E você sabe que é aquele incômodo que atrapalha a sua rotina e tira a sua disposição, sabe? Dor todo dia, aquela condição é difícil de lidar, sem falar na ansiedade e no estresse, né? que isso gera também que é

um outro problema e que você tem que conviver com ele. Mas com o Magnésio 5.0 você conquista alívio de verdade e uma sensação de bem-estar que muda o seu dia. É isso mesmo, Manolo? >> Dúvida, sem dúvida. Ele controla essa

ansiedade, controla esse estress, ele melhora muito a nossa saúde mental, né? O o você sabe que o magnésio ele passa por uma boa noite de sono, né? Então, por exemplo, o sono, ele regula alguns hormônios que são importantes para controlar a ansiedade. Ele vai regular a serotonina, que é o hormônio da felicidade. Então, ele controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ele melhora muito essa energia.

Ele vai estimular, por exemplo, eh, a controlar desde a ansiedade até prevenir a depressão, porque ele ajuda na síntese da vitamina D, que é um hormônio muito importante, né? é uma vitamina muito importante para controlar ali eh principalmente o estado depressivo e ele nutre o cérebro. Então ele tem essa função muito poderosa de nutrir o nosso cérebro. Então ele vai evitar desde cansaço, fadiga, falta de energia, falta de disposição. Às vezes aquela moleza durante o dia, né? a pessoa não encontra

ânimo, não encontra disposição na rotina, você tem que usar o nosso magnésio, ele é fundamental para isso. Além de melhorar essa saúde mental, o nosso magnésio também ele é fundamental para outras reações no corpo. Cuidar de veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação, cuidar diretamente da saúde do coração. Elega extremidades do corpo, as mãos, os pés, cuida do coração e olha, além de evitar o inchaço, formigamento, ele melhora a saúde cardiovascular. Então você vai usar o nosso mineral. Ele não é remédio,

gente, é importante. Não é remédio. Isso não é remédio, não tem prescrição médica. Ele é um complemento alimentar. Um comprimento alimentar quer dizer, o nosso corpo precisa de algumas vitaminas. a gente não encontra na

alimentação convencional por uma rotina mais pesada, por uma alimentação mais restrita. Então a gente busca no magnésio aquilo que o nosso corpo tem dificuldade na absorção. Então é por isso que ele dá resultado. Então é importante a gente falar isso porque muita gente confunde. Ah, aquele remédio, gente, não é remédio, ele é um complimento. Ele vai complementar. ele

que vai aumentar o seu sistema imunológico, vai fortalecer os seus ossos, os seus músculos, vai diminuir as suas inflamações, intestino vai trabalhar melhor. Só para você ter uma ideia, os estudos apontam, tem vários livros, artigos, que o magnésio ele provoca mais de 300 reações no corpo, levando o nosso corpo ao equilíbrio. Então, é muito importante usar esse mineral. É o mineral da vida, é o mineral que tá mudando a vida das pessoas. E para melhor, o Wellon.

>> Pois é. Aí nesse momento tem gente que sentiu que precisa do Magnésio 5.0. Tem como fazer uma boa condição aí pra nossa audiência, Manolo, para poder adquirir o Magnésio 5.0 da Lírius?

>> Tem, tem. Presta atenção na promoção, audiência aqui da Auri Verde, Wellington, todo todas as pessoas que estão nos ouvindo. Gente, você só paga 20% do valor do produto. É a maior promoção dos últimos tempos. É só 20% do valor do produto. É uma promoção de

aniversário. Tá acabando o mês. Então você só paga 20% do valor do produto, ganha a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787

5060. Você vai levar cafeteira, relógio inteligente e a creatina e só paga 20% do valor do produto. É isso mesmo. Só que tem que ligar agora. 0800 787 5060.

Eliton, >> não perca tempo, ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você garante o seu magnésio 5.0, ganha um super desconto e recebe um presente especial preparado pela. Então liga agora porque essa condição é por tempo limitado. Então aproveite. 0800787

5060. Valeu Manolo. Até já. >> Até já. >> Edson. Mandei para você. Ah, pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Edson, mandei para você uma publicação feita pelo Alfredo Gaspar, deputado Alfredo Gaspar, eh, que diz o seguinte, na verdade são duas, uma é um texto e outra é uma foto. Eh, ele fez uma publicação e o Silvio me encaminhou aqui muito bem. diz assim: "2as da manhã, acabamos de terminar o relatório da CPMI do INSS. São 4400 páginas, 218

indiciados, foram 6 meses de muito trabalho e de inúmeros obstáculos. E aí ele publica uma foto eh que mostra eles ele e sua equipe, né, saindo do gabinete. Essa é a publicação e tem um texto escrito: "Missão cumprida. Obrigado, Deus por ter me amparado e por essa equipe maravilhosa. Mostra aqui de fato e ah, ele escreve ainda aqui, ó, em nome dos aposentados e pensionistas, não nos curvamos aos poderosos de Brasília.

Faremos justiça. A esperança vencerá o arbítrio e a corrupção. Obrigado, Deus. Essa é a publicação feita pelo Alfredo Gaspar, que é o relator da CPMI do INSS, Silvio, e que mostra que esse trabalho é foi um longo trabalho. Nesse caso aqui seguiu só eh de ontem para hoje às 2as da manhã, terminou às 2 da manhã, é o momento em que o deputado Alfredo Gaspar mostra a saída e do gabinete e mostra que é um trabalho de fato árduo e com muita informação e que a gente vai conhecer dentro desse relatório.

>> É isso, Barros. um registro importante do relator, porque ele traz o número exato, ele mesmo publicando isso na madrugada nas redes sociais dele, o número exato de páginas. São 4400 páginas e 218 indiciados, número preciso. E a equipe, ele faz questão de registrar, ele não tá sozinho, ele tem uma equipe que atuou, que trabalhou por meio ano, 6 meses, um semestre, investigando o roubo aos aposentados. Então, interessante. E também ao

demonstrar 4.00 páginas, ou seja, agora temos um número oficial, este documento, ele precisa ser entregue a cada um dos integrantes da comissão. Barros 4.00 páginas. Isso abre sim. E aqui é

importante a gente registrar já por volta das 9 horas da manhã, porque esse será um tema dominante no nosso noticiário durante todo o dia. Abre sim a possibilidade de pedir de vista. Tranquilamente um parlamentar pode dizer que não teve tempo até o início da sessão e votação do relatório de ler 4.00 páginas, de acompanhar em detalhe tudo o que consta desse material. é um material vasto que requer tempo e análise. Sabemos que o voto é político.

Nós sabemos que um resumo bem feito ali, uma lista com os principais pontos vai ser apresentada. Conhecemos o trabalho didático do Alfredo Gaspar nas últimas semanas. Ele inclusive utiliza o telão da sessão ali no plenário da CPMI, na naquela sala, naquela ali é um é uma é de fato a sala de comissão, né? E ele utiliza ali uma tela com muita frequência, de forma muito didática. ele é um promotor, ele é egresso do Ministério Público, tem carreira no Ministério Público, então ele é um investigador, ele tem inclusive esse didatismo ao expor. Então sabemos que

não precisaria, né, de tanta leitura assim para compreender o que é que consta da parte final desse relatório. Mas estou aqui e trazendo um dado que sim, agora temos um argumento, caso esses parlamentares queiram pedir vista e deixar para amanhã, sábado. >> Pois é. E daqui a pouquinho a Gabi de Ângelo traz informação de que os governistas já estão preparando um um relatório alternativo paraa CPMI do INSS. Essa é a informação de momento também que vai tentar fazer um contraponto a essas 4400 páginas redidas pelo deputado Alfredo Gaspar. Antes

quero falar aqui do Faz um CAP, porque o que que você faria com meio milhão sobrando na sua conta? Pensa rápido, sem enfeitar, dá para quitar, quitar o qu primeiro, né? Um financiamento, quitar alguma dívida, um cartão, um empréstimo. O que que você pagaria com esse dinheiro e montaria algo, por exemplo, para vender, para parar de viver apertado? Um negócio para ganhar dinheiro. Essa

pergunta mexe com todo mundo, porque R$ 500.000 não é só dinheiro, é alívio, é respiro, é virada de chave na vida de muita gente. E é por isso que o fazoncap.com está aqui, porque com apenas R$ 10 você garante cinco títulos e já entra na disputa desse prêmio principal de meio milhão, fora os mais 200.000 em prêmios.

E o sorteio é neste domingo, às 3 da tarde, ao vivo na Rede TV. É simples, rápido e seguro. Você acessa o site, compra seus títulos e pronto, já tá participando. E vamos combinar, tem hora que a vida da gente não precisa de conselho, precisa de chance. Então não fica aí só imaginando o que que você faria com esse meio milhão. Entre agora

mesmo no jogo. Fazcap.com, cinco títulos por R$ 10. O sorteio é no domingo às 15 horas ao vivo na Rede TV. Então acesse agora mesmo fazcap.com

e você garante aí os seus títulos. Chama a sorte, chama que ela vem. Vamos falar sobre esse relatório alternativo. Gabi de Ângelo tem as informações. Diga, Gabi. Sim, as

informações são da do site Infomoney. Parlamentares da base aliada do presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, que integram a CPI do INSS. devem apresentar um voto em separado como relatório do deputado Alfredo Gaspar. A avaliação é que o relator usará seu trabalho para desgastar o governo petista e colher ganhos eleitorais e que é preciso fazer não só um contraponto, mas usar a força da base majoritária na CPMI para versão alternativa. O documento pode indiciar mais de 100 pessoas, segundo interlocutores envolvidos na discussão, informaram ao portal Globo em um roteiro preliminar obtido pela reportagem estão mapeados oito núcleos de fraudes, entre eles o de Antônio Carlos Camilo Antunes, famoso careca do INSS, o personagem mais famoso do escândalo das fraudes, com descontos associativos nas aposentadorias.

Bom, e a matéria fala aí sobre 100 pessoas, mas o Alfredo Gaspar já trouxe a informação de que é muito mais gente que isso. Agora, a o relatório alternativo é algo que desperta a curiosidade, hein, Silvio, o que que esses governistas vão colocar nesse relatório para tentar livrar a barra do governo e, provavelmente, até limpar a barra do Lulinha, né? >> E Barro, você já matou a charada. O que eles não vão colocar neste relatório alternativo, Lulinha? Isso já sabemos.

Lulinha tá enrolado até o pescoço com o escândalo do INSS. Agora aparece até em um outro escândalo. Ele frequenta as manchetes policiais todas as semanas. É impressionante. Ele é um fenômeno mesmo.

Era chamado de Ronaldinho dos negócios pelo pai, mas acho que ele é um fenômeno em todos os negócios. Impressionante. E esse é o caso Victor que eu me refiro. Mas vamos ficar aqui no centrados no caso INSS, que é o tema do dia. Bom, uma senhora chamada Roberta Linger, que é a melhor amiga da mulher do Lulinha, tanto que as duas têm uma tatuagem em comum, fizeram uma tatu a mesma tatuagem para como símbolo dessa grande amizade, desse laço. Ela é apontada como uma personagem

importante na engrenagem bandida do careca do INSS. Senor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, mas assim ele era conhecido no meio da pilantragem. Portanto, essa senhora Roberta tem ligação com o Antônio Camilo. Neste recorte do caso INSS aparece o nome do Lulinha. O Lulinha é tratado até pelos investigadores como uma espécie de sócio oculto da máquina do careca do INSS. O

Lulinha abriu empresa de fachada em Madrid, na Espanha. Ele mora na Espanha, abriu uma empresa de fachada lá. O Lulinha é apontado por uma testemunha protegida como destinatário de mesada, R$ 300.000 R$ 1.000 e destinatário de milhões. Quando os sigilos bancários

minimamente do Lulinha foram explorados quando eles vieram à tona, nós descobrimos que, de fato, ele é um milionário, tem muito dinheiro na conta, movimenta milhões que nós pagadores de impostos talvez nunca vamos conseguir na vida. Então o Lulinha está enrolado até o pescoço nesse caso, mas ele tem sido blindado e protegido pelo PT, chegando aonde você pergunta, o que terá neste relatório? Porque o que o que tipo de parecer a base de Lula vai endossar? Algo que proteja sobretudo o Lulinha. Quando a quebra de sigilo do Lulinha avançou numa votação das mais tensas e turbulentas da CPMI, talvez muita gente se recorde daquela figura do deputado de Minas Gerais, do PT, Rogério Correa, que partiu pras vias de fato. Ele tentou

agredir, tentou eh tivemos cenas de pugilato, ele tentou agredir o senador Carlos Viana, estava lá também o deputado Alfredo Gaspar tentando conter os ânimos e ele acaba eh agredindo o rosto do deputado Luiz Lima do Rio de Janeiro e depois ele cai no chão. As cenas são deploráveis, fáceis de serem encontradas as cenas daquele dia. Então é só a menção ao Lulinha acirra os ânimos dos petistas de tal forma que eles tentam partir pr pra pancadaria. Ou seja, tá respondida a primeira parte da tua pergunta, Barros. O que mais pode ter nesse parecer? Bom, eles vão aliviar

a barra para tudo que indique que aponte o dedo para o governo Lula. Tudo que indique nomes relacionados à gestão do PT. E nós tivemos neste governo do PT o ministro da previdência social demitido, Carlos Lupe. É do PDT, mas é partido satélite do petismo e do lulismo há muitos anos. Lup não foi a primeira vez, não passou pela primeira vez eh num governo do PT com o Lula 3. Oja, o Lup tava lá atrás.

o líder, né, o dirigente do INSS, que é o coração da previdência social, senor Alessandro Stefanuto, que é do PSB, outro partido irmão do PT, esse também caiu. Então, eh, nós temos figuras que estão ligadas ao governo do PT, que podem ser poupadas, entre outros nomes que integraram o governo do Lula. Eu tenho certeza que esses serão poupados. Silvio, e além das blindagens, eh, eu percebo e ontem, inclusive assistindo alguns trechos da CPMI, percebo que a base governista tenta a todo custo eh linkar também a questão do INSS a, por exemplo, a Igreja Lagoinha, porque tem envolvimento lá do pastor Fabiano Zéel, tem tentam ligar e tentaram ontem um requerimento já, na verdade já de alguns dias, mas ontem tentaram forçar um requerimento do pastor André Valadão, por exemplo, eh, seria também, e provavelmente aí é um chute que eu faço aqui, eh, colocado nesse relatório também para tentar imputar a terceiros também a questão do INSS, que, aliás, eh, personagens que nem têm até o momento um indicativo que, de fato, há uma ligação com a CPMI do INSS. O que tem do Daniel Vorcaro e do Fabiano Zé é em relação ao caso master. E a gente

sabe que o caso master ele anda de mãos dadas com a CPM, com a questão do INSS, com as fraudes inclusive, como você já disse, mas tenta imputar a outras pessoas, a terceiros, eh, que nem que sequer apareceram aí nas investigações feitas ao longo desse tempo, né? >> Sim, é provável que isso aconteça, aliás, é bem possível, Barros, é uma frente que não pode ser descartada agora. Olha, eh, eu sou favorável sempre que se investigue tudo e todos. Eu acho que uma vez que se torna agente público, uma vez que você é eleito deputado, senador, ou para cargo executivo, prefeito, presidente, uma vez que você torna-se eh que o seu o seu eh eleitor coloca você nessa vitrine barra vidraça do do da área pública, você tem que ser investigado a exaustão. Também não é diferente em outros poderes, não.

Judiciário é a mesma coisa. Então, que se investiguem todos os parlamentares, eh, que possam ter qualquer tipo de ligação. Outro ponto em relação a Lagoinha, em relação aos nomes que você traz relacionados ao caso master, se isso for possível, eh, apresentar qualquer tipo de documentação para propor um indiciamento também que seja apresentado. Eu não, eu eu acho que ninguém precisa ser poupado por por questão eh de ideológica ou porque repassou dinheiro para A, para político B. Não. Fato é que se houver o mínimo de

desvio de escopo de foco, ou seja, a CPMI é do INSS, não é mesmo? Bom, então aí quem tentar fazer isso, mesmo sendo do PT, vai ter que responder pro Gilmar Mendes, vai ter de responder pro Flávio Dino, vai ter de responder pros outros ministros do STF que argumentaram tudo isso ontem no plenário, de que lado eles estão. Então, eu acho que a ginástica vai acontecer mesmo que você eh apresenta, mas ela vai até a segunda página do relatório para ali. >> Feito. Daqui a pouquinho tem mais análise do Silvio Navarro por aqui dentro do Jornal da Auri Verde, porque hora de falar de saúde e sabe aqueles problemas que parecem não ter fim, dores, cansaço, pressão alta, ansiedade.

E se eu te disser que muitos deles podem estar ligados à falta de magnésio? Manolo, explica pra gente porque o magnésio 5.0 da Lus é tão completo. >> Oi. Oi, Wellington, você pode repetir a pergunta? Por que que o Por que que o

magnésio da Liris, o magnésio 5.0, é tão completo, Manolinho? >> Ó, são mais, ô Wellon, são mais de 300 reações no corpo, né? Então assim, quando a gente fala em suplimento completo, sem dúvida é o magnésio, né? Ele é conhecido como mineral da vida, né? Só para você ter uma ideia, ele é um

mineral tão importante paraa nossa saúde que ele vai trabalhar desde da saúde da pele até a saúde cardiovascular. Ele vai fortalecer as veias, as artérias, melhorar a circulação sanguínea. E o nosso ele é diferente porque são cinco magnésios. Às vezes a pessoa tá acostumada a tomar o magnésio. Eh, só para você ter uma ideia, tem pessoas que é acostumada a tomar o magnésio e e às vezes toma o magnésio errado. Às vezes tá com uma

enxaqueca, toma um magnésio pro joelho. Às vezes tá com dor no joelho, toma o magnésio pro coração. E aí ela não acha o caminho certo, o ponto certo de melhorar, de equilibrar a saúde. Então, qual que é o papel do nosso magnésio? Wellington, eh, são mais de 300 reações.

Então, nós temos o magnésio que cuida da enxaqueca, eh, do cansaço, da fadiga. Nós temos o bisglicinato de magnésio, que é um mineral importante para cuidar das veias, das artérias, cuidar do coração. Nós temos o óxido de magnésio, que é muito importante. Ele é um relaxante muscular. Quem tem espasmos musculares, quem sofre com muita câimbra, ele ajuda a estimular a produção da elastina, dando elasticidade pros músculos, evitando a câimbra. Nós

temos também magnésio malato. Esse é fantástico. Energia, disposição. Ele age no núcleo das mitocôndrias. As mitocôndrias são responsável pela renovação celular. Quando você respira,

você tá o quê? jogando energia, calor no núcleo dessas mitocôndrias e se não tiver magnésio, esse processo é incompleto. Então, você precisa do nosso mineral da vida. Você quer ter energia, você quer ter disposição, você quer dormir melhor, o magnésio ele regula o seu sono. Olha só, eu tava lendo uma um artigo e ele tava explicando justamente isso. A falta de sono, antigamente,

Wellington, era meio que um glamur, ah, eu durmo pouco, trabalho bastante, tinha gente que até se orgulhava disso. Hoje os estudos vão, sem dúvida nenhuma, na contramão de tudo isso. Os estudos mostram que uma pessoa que dorme pouco, ela tem problemas e cognitivo, pode ter uma diabetes, um colesterol alto, uma pressão arterial elevada. Então tudo isso, não tenha dúvida, pode prejudicar sua saúde. Só para você ter uma ideia, a serotonina, que é um hormônio da felicidade, ela é produzida à noite. Se

você não dorme, você fica estressado, irritado, malmorado. Então, use o nosso mineral da vida, que é o magnésio 5.0, o mais completo do Brasil. Wellington, e tem condição especial para quem ligar agora. Tem desconto, tem brinde? Como é

que é essa participação? >> Tem, tem tudo, tem tudo. Tem desconto, tem brinde, tem tudo. E ó, atenção, ouvinte a verde, atenção. Você vai ligar agora 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais. E o nosso magnésio, gente, olha só, 20% do valor do produto. O

produto custa 100%. Você hoje só paga 20% do valor do produto. É uma oportunidade para conhecer. É preço de custo para você conhecer o nosso magnéo. Tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Eliton >> é a oportunidade que você precisava. Liga agora mesmo. 0800 78750. Você leva o magnésio mais completo do mercado com desconto e ainda tem presente, mas corre porque é por tempo limitado. Então ligue agora 0800787

5060. Valeu, Manolo. >> Abraço. >> E eu vou falar aqui sobre a GWM Caminho. Visite a GWM Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWM com essas ofertas especiais. Aval H6 Rev 2, o

híbrido mais vendido do Brasil por R$ 223.000. Super valorização do seu usado e taxa zero. Tem também Power P30, picap 4x4 diesel da GWM, perfeita para o dia a dia no caminho e ou melhor no campo e na cidade, né? A partir de R$ 220.000.

Uma linda caminhonete. Então acesse agora mesmo gwmcaminho.com.br e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UriVD Brasil com Gabi Deângelo que traz mais informações paraa nossa audiência. Diga, Gabi. Vamos lá, Wellington. Tenho aqui uma informação da

CPN. A justiça italiana, por meio do Tribunal de Roma, decidiu nesta quinta-feira, dia 26, pela extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli do PL ao Brasil. Com isso, a expectativa é que ela retorne ao país para cumprir pena em breve. De acordo com a lei italiana, a decisão final será tomada pelo ministro da justiça, Carlo Nórdio, que poderá confirmar ou rejeitar a decisão do tribunal. Caso o ministro não se manifeste, Carla Zambelli será libertada. Segundo o parlamentar Ângelo

Bonelli, a defesa da ex-parlamentar afirmou que vai recorrer no prazo de 15 dias e espera que o caso se arraste e até falo na possibilidade do processo começar do zero. O advogado Fábio Panziose falou em vícios no processo e suspeição dos juízes que atuam no caso. Se a decisão for mantida, o caso irá para o governo Melone e se for mantido, ela voltará ao Brasil. e deverá ficar presa na penitenciária feminina do Distrito Federal. Ela também pode ser libertada em caso de indeferimento da extradição. O prazo para entrega é de 15

dias a partir da data estabelecida na comunicação oficial entre os governos. O tempo pode ser prorrogado por mais de 20 dias. Wellington >> Silvio, ontem, por volta do 11, quase meio-dia, né, nós estávamos aqui no programa e surgiu a informação eh da decisão da justiça italiana, como disse a Gabi aqui na matéria, a possibilidade ainda e de recurso, mas a situação da Carla Zambelli, que já passa por uma situação difícil, ela tá presa já há um bom tempo lá na Itália e agora a justiça pode determinar a extradição dela ao Brasil. É, o caso da Carla Zambell é um caso, é triste, Barros, porque ela é uma presa política. A Carla Zambelli é vítima desse processo implacável de perseguição que nós vivemos no Brasil e que acompanhamos com fases, com momentos mais agudos em anos anteriores. E ela

foi vítima de tudo isso, daquela eleição de 2022. Nós temos ainda na memória fresca a forma como aquela eleição foi conduzida pelas Cortes Superiores, pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelo gabinete que Alexandre Moraes montou no Supremo, no Tribunal Superior Eleitoral, Eduardo Taglia Ferro, o perito descreve isso em detalhes e a força da vasatoga também, aquelas mensagens deixaram isso ainda mais claro. o que aconteceu naquele Tribunal Superior Eleitoral para perseguir pessoas. Esse gabinete clandestino do TSS comunicava com o STF de forma sigilosa. Ninguém tinha eh ideia direito de como isso acontecia.

Isso agia, era tudo agir e eh à margem da lei. Eles agiam à margem da lei. Então, a Carla Zambelli foi vítima de tudo isso. Ela tem duas condenações. Uma, aquele episódio da arma, quando ela sacou a arma, ela eh tinha posse, ela ela tinha autorização para pr pra arma naquela época. E o segundo ponto é a

relação com o hacker, um hacker que é conhecido também no Brasil e do noticiário policial no passado pela forma como atuava, as a forma como as provas contra ela foram obtidas. Tudo é um processo de fato viciado, um processo completamente enviezado para prejudicá-la, para persegui-la. Então ela está pagando muito caro por isso lá na Itália ainda tem uma possibilidade de recurso, como foi dito há pouco, é um recurso a uma a uma corte de Roma. Tem prazo, mas sabemos que o destino dela pode ser no final a extradição. Vamos esperar. a gente torce pela pelo melhor

desfecho, mas hoje hoje se ela for extraditada, ela seria levada a um presídio federal, o que também não seria eh seria uma seria uma situação ainda mais triste, ainda mais difícil para alguém que eh tá sendo penalizada por força política. Ela era uma das grandes aliadas do governo Bolsonaro, do presidente Jair Bolsonaro e vamos lembrar também foi uma das deputadas mais votadas do Brasil. representante da direita que foi eh perseguida, que foi caçada, que tentaram aniquilar pelas mãos do judiciário um judiciário que agiu politicamente. >> Pois é. E nesse caso sofre a Carla, Silvio e não só ela, mas também seus familiares, né? Eu vejo uma repercussão

na imprensa aqui eh da mãe da ex-deputada a Rita Zambelli, que disse que o seu coração recebeu um golpe muito duro ao saber que a justiça italiana decidiu aceitar o pedido apresentado pelo governo brasileiro de extradição. A deliberação, como nós dissemos aqui, ainda depende eh e precisa ser referendada pelo Ministério da Justiça Italiano. E a mãe da Carla Zambell afirmou que ela tinha alimentado até o último segundo aí a esperança de que esse pesoadelo acabasse e que ela fosse liberada do que chamou de perseguição injusta. E fala em relação à família, porque além da da mãe da Carla Zambell, o filho da Carla Zambelli também eh tomou à frente, né, das divulgações, inclusive de como estava a questão da mãe jurídica, de como ela estava sendo tratada na Itália, chegou a ir ao Congresso Nacional eh em algum momento para discutir também esse tema com parlamentares. Quer dizer, além de uma condenação injusta e que de perseguição contra uma parlamentar, os familiares que estão aqui no Brasil também sofrem porque sabem que ela chegando aqui, caso isso aconteça, caso seja extraditada, ela, como você disse, poderá ir para um presídio federal. Lá ela passou por

momentos difíceis na Itália, aliás, foi agredida. Nós falamos inclusive aqui dentro do jornal da Auri Verde e agora com essa possibilidade de voltar pro Brasil. Quer dizer, sofre a Carla por conta d d d d desse julgamento e dessa condenação injusta. E sofrem também os familiares que passam por esse momento que já dura aí vários meses. >> Pois é, é um calvário, é um sofrimento mesmo. Barros e tanto da Rita quanto do

João, toda a família da Carla Zambelli e um sofrimento de nós, para nós também patriotas, pela forma como tudo isso foi conduzido. Eu repito, isso foi um processo, aliás, mais de um, né? São duas condenações. Eh, trata-se de política. Foi política feita por meio do judiciário, política feita pela toga. E

a Carla Zambelli, ela foi perseguida. Perseguida. É um golpe duro. Eu eu compreendo o sofrimento da família dela, o sofrimento da família do Felipe Martins, o sofrimento da família do Anderson Torres, que está preso no Distrito Federal, é de fato algo muito duro. E outras famílias também de pessoas relacionadas ao 8 de janeiro.

Brasil viveu dias, vive ainda, ainda vive, mas acho que talvez momentos mais tensos, mais agudos aconteceram no passado por força dessa perseguição que começa, eu sempre vou datar, de 2019, a instauração do inquérito 4781. Foi ali o marco para mim aquela data, 14 de março, quando o ministro Dias Tofoli, incomodado com avanço da Lava-Jato contra o STF, quando ele aparece na capa da revista Cruzoel, o amigo do amigo de meu pai. Denúncia do Marcelo Odebr era a informação que constava de conversa de Marcelo Odebrcht, relacionando o então advogado geral da União Dias Tofoli, ao propinoduto da Lava-Jato. Naquela época, quando ele e ele abre de ofício sem provocação do Ministério Público um inquérito para apurar fake news, entre aspas, né? Porque a gente sabe o que era a qual era a intenção desse inquérito já naquela época e depois ficou muito claro. E entrega isso sem sorteio pro

Alexandre Moraes. Aquilo era uma missão, aquilo foi uma guilhotina armada e muita gente foi vítima dessa perseguição. Então, estamos falando de alguém que infelizmente sofreu das mais duras consequências por tudo isso. >> Muito bem. Tem mais informação na voz de Gabide Ângelo. Daqui a pouco a gente, eu

gosto de lembrar aqui também que nós temos algumas entrevistas feitas pelo Alexandre Pitoli lá nos Estados Unidos e ele traz informações do CPEC. Eu coloco daqui a pouco também alguns trechos dessas conversas, inclusive com o Eduardo Bolsonaro. Então, daqui a pouco, ao longo aqui do nosso jornal da Our Verde, nós traremos informações em relação a esse evento que acontece nos Estados Unidos. Agora tem informação na voz de Gabi de Ângelo. >> Wellington, eu tenho aqui uma informação do portal Metrópolis que diz o seguinte: o presidente da Câmara, Hugo Mota, resiste a levar o PL da Missogenia diretamente para votação no plenário, como defende a deputada Érica Hilton do PSOL. A líderes partidários aliados, o

presidente da Câmara tem dito que o tema é polêmico e que, por isso, é preciso discutir bem o projeto antes de levá-lo para votação no plenário. Ao Metrópoles, Mota limitou-se a dizer que pretende dar tratamento regimental à proposta e que pretende manter o eixo da discussão em dar respostas concretas à proteção das mulheres. ao Metrópoles. Mota disse o seguinte: "Abre aspas, vou dar tratamento regimental. Vamos manter no eixo da discussão a construção de respostas concretas e que possam contribuir para ampliar proteção e segurança das mulheres." Fecha aspas.

Aí, só pra gente entender melhor do que se trata, na quinta-feira ontem, eh, Erica Hilton disse que topa abrir mão de votar o PL da misogenia na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara. presidida por ela própria. A parlamentar avalia que a proposta deveria passar pela comissão, mas admite abrir mão dessa análise para que o projeto transmite de forma rápida e seja votado diretamente no plenário. Metrópolis. Érica disse, abre aspas, provavelmente nós possamos trabalhar com requerimento de urgência para que ela vá logo direto ao plenário, porque é um tema que pede celebridade, é um tema que pede que as instituições se posicionem e dê um basta em todo esse discurso de ódio. Não vejo

razões para que eu peça para que passe pela Comissão da Mulher. Eu acho que o tema tem que ir logo para apreciação no plenário, ser votado, trabalhar para que o texto não seja alterado. Eu sei que vai ser um desafio, mas para que logo seja sancionado e virar lei. Fecha aspas. E aí, só relembrando, o projeto inclui a misogenia, lei do racismo, e prevê penas de 2 a 5 anos, além de multa. Caso a proposta seja aprovada na

Câmara sem modificações, a proposta seguirá para a sanção do presidente Lula. Essa é a informação. L. Ô, >> obrigado, Gabi Deângelo. Silvio, você imagina se passa um projeto de lei como esse sem passar pela comissão de Defesa dos Direitos da Mulher? Como é que seria

o barulho da Érica Hilton, né? se passa direto pro plenário, não pede opinião da comissão, porque, aliás, tem várias manobras regimentais que podem permitir que isso aconteça. Agora a Érica Hilton abre mão inclusive da discussão na comissão para passar de forma rápida, atropelada ali a esse PL e que vai trazer e pelo menos é o que indique o que a a as análises que nós temos acompanhado, pelo menos nas últimas nos últimos dias mostram que é mais um projeto de lei para silenciar, para tirar a voz daquelas pessoas dos conservadores, principalmente que querem, que podem falar, que podem ter sua opinião e que podem ser barrados por conta desse projeto. projeto de lei. >> Sim, Barros. Eh, esperamos que a Câmara

dos Deputados corrija determinados eh caminhos dados aí a toda essa questão, a todo esse projeto. Isso é uma pauta da esquerda. Baros, eu acho que esse é o ponto que a gente precisa repisar. Acho que você foi feliz da forma como apresentou o caso. É preciso entender que essa é uma pauta da esquerda. Ponto.

E aí, a partir dessa informação, as bancadas conservadoras ou os deputados conservadores, porque nós temos deputados conservadores em vários partidos, não é um, nós não temos hoje no Brasil um partido que represente a direita conservadora exclusivamente. Nós temos ali eh alguns casos, mas aqueles deputados que têm esse alinhamento, que são deputados de direita e que compreendem que nós estamos falando de uma pauta da esquerda, basta isso, basta essa informação para que eles encaminhem seus votos e aí o curso será dado. Olha, eu acho que muito já foi dito sobre a questão da Érica Hilton na Comissão da Mulher, a Érica, as manifestações da Érica Hilton sobre determinados temas, ela teve voto, ela tá lá na Câmara dos Deputados. Enfim, é preciso que a Câmara dos Deputados seja um espaço para que ela possa ser confrontada com ideias, com valores, confrontada dentro daquilo que é um ambiente democrático, ou seja, ela vai ser confrontada com quem pensa diferente. Então, direita e esquerda precisam estar em campos opostos nesta discussão sobre esse projeto. Esse é meu ponto.

>> Muito bem, Silvio. Daqui a pouquinho a gente volta para falar do da saúde do presidente Jair Bolsonaro. Tem informação com Gabi de Ângelo. Antes quero falar sobre saúde, porque para muita gente é um desafio enorme viver bem sem nenhuma dor. E acreditem, tem gente que se acostumou a conviver com dores pelo corpo. Manolo, Magnésio 5.0

tem cinco tipos de magnésio e vem ajudando milhares de pessoas a viver sem dor. É isso mesmo. >> É isso mesmo. Você sabe que o o ele é fantástico porque ele trabalha, né, Silvio, as inflamações, né? Então ele vai ele vai desinflamar o corpo. Então,

tendões, ligamento, cartilagem, ele vai trabalhar todo esse processo inflamatório. Então, ele melhora muito quem sofre com dores, problemas nas articulações, é desgaste de cartilagem também. Então é muito importante as pessoas que estão nos ouvindo conhecer o magnésio, porque às vezes a pessoa tá com reumatismo, ela tá com desgaste de cartilagem, às vezes ela tá com uma dor crônica que vai eh eh limitando seus movimentos, prejudicando a sua qualidade de vida. Então, quando você começa a usar o magnésio, ele vai destravando, ele vai desinflamando, ele vai fortalecendo também, né, Silvio? Então, a força muscular também ela é muito importante. O meu médico sempre fala que

se tem uma coisa que não sai de moda é o músculo, porque a nossa musculatura vai nos acompanhar por toda a vida. Quando a gente é jovem, a gente quer ter músculo para ficar bonito, né, nas fotos, né, paquerar bastante. E com o passar do tempo, a gente precisa da musculatura para ter autonomia, para ir no banheiro, para sentar num sofá, para fazer uma caminhada num parque, para ir para uma academia. Então é importante essa essa força muscular. Muitas vezes a gente passa despercebido. Hoje a ciência já

mostra que os músculos têm uma relação íntima com a saúde mental. Então, se você tem bastante músculo, eh, isso quer dizer que você, sem dúvida, a questão cognitiva tá bastante equilibrada no seu corpo. Então, se você tá, eh, infelizmente tá sofrendo ali, eh, com sarcopenia, perdendo a massa muscular, é importante usar o nosso magnésio. Nosso magnésio ajuda na manutenção dos músculos, diminui as inflamações, trata o processo inflamatório e melhora muito a saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia, inclusive para você dormir bem, ter energia, ter disposição. É um mineral da

vida, Silvio. >> Ô, Manolo, e quem precisa, quem quiser garantir o magnésio 5.0, precisa fazer o que agora? Como é que faz? Ó, nós vamos fazer o seguinte, Welliton, para quem ligar agora 0800 787060, ligue agora mesmo, 0800 787 5060, você ganha cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São

três presentes especiais e você só paga 20% do valor do produto. É para você testar, para você experimentar, para você conhecer. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Gente, compra um, leva dois. Compra dois leva quatro. E

tem mais ainda ganha essa cafeteira portátil. Tomar um cafezinho no carro, na estrada, na casa de campo, na praia, um cafezinho gostoso. Ligue agora 0800 78760. >> Viva sem dor, sem estresse com magnésio 5.0. Você só precisa ligar 0800 787 5060

e garantir um suplemento que vai cuidar de você e da sua saúde. Ligue agora 0800787060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Verde Brasil com Gabi de Ângelo e mais informação pra nossa audiência. >> Wellington, eu tenho aqui mais uma informação do portal Metrópolis. Os médicos de Jair Bolsonaro já assinaram a alta do ex-presidente, que se prepara para deixar o Hospital DF Star em Brasília ainda na manhã de hoje, sexta-feira, dia 27. A saída do hospital, segundo apurou a coluna do Metrópolis, está prevista para acontecer por volta das 10 horas da manhã daqui a pouquinho. De lá, Bolsonaro seguirá direto para a casa, onde cumprirá prisão domiciliar. Wellington. Ô, Silvio, além

disso, uma prisão domiciliar que é uma novidade, né? uma prisão domiciliar com prazo, uma coisa que nós discutíamos ontem aqui e que tá sendo bastante discutida porque o ministro Alexandre de Moraes criou uma nova modalidade de prisão domiciliar, mas de certo ponto é importante saber que há essa alta médica do presidente Jair Bolsonaro e que ele volta para casa ainda na manhã de hoje. Pois é, Barros, você sabe que o jornal eh o Estado de São Paulo Sim, eu sou crítico a vários jornais da imprensa tradicional hoje em dia, mas por ofício eu leio todos eles e leio todos os editoriais muito cedo, todos os dias. Eh, o editorial do Estadão eh intitulado eh A criatividade de Morais. Ministro inventa prisão domiciliar para Bolsonaro com limite de 9 dias inexistente na lei.

É isso. É isso que o jornal diz. inexistente na lei. Ponto. >> É 90, né, Silvio? Só corrigir. 90 dias.

>> 90 dias. Eu disse >> nove 90. >> Perdão, perdão. Eu tô com um olho, um olho, um olho na câmera e um olho na tela. Perdão. B. Portanto, ministro

inventa a prisão domiciliar para Bolsonaro com limite de 90 dias inexistente na lei. É isso, é disso que se trata. Então, é não usual, é exótica, como o senador Flávio Bolsonaro definiu. Ministro, o ministro médico nutricionista Alexandre de Moraes, ele é uma ele é o responsável pela custódia do presidente Jair Bolsonaro, mas ele trata o presidente Jair Bolsonaro como preço particular. Então, o presidente Bolsonaro foi torturado por mais de 200 dias. Agora o presidente Bolsonaro vai

para casa e o ministro Alexandre de Morais determina que, por exemplo, os familiares de Bolsonaro que moram lá não podem receber visitas. Aí tem a questão de monitoramento a 1 km de distância, a revista de automóveis, quem pode, quem não pode visitar, enfim, nossa, nós discutimos muito isso ao longo da semana. Tenho certeza que quem tá com a gente aqui já sabe do que se trata, já sabe a forma como o ministro Alexandre Moraes trata do presidente Jair Bolsonaro. Um crime impossível, uma condenação esdrúchula, absurda, que entra para as piores páginas da história brasileira. O tempo vai corrigir isso.

Tenho também certeza que Alexandre Moraes também vai responder pelo que praticou com a toga, pela perseguição, por ter agido à margem da lei em vários momentos. Mas no final, hoje o que a gente pode desejar nesse 27 de março, nessa sexta-feira, é que o presidente Bolsonaro vá para casa rápido, logo, assim que possível, porque em casa ele vai ser assistido pelos familiares, ele vai estar do lado das pessoas que ele ama, ele vai poder se alimentar com a comida que ele gosta, que ele pode comer, evidentemente, por restrições médicas, mas que ele sabe quem fez, ele sabe como foi feita aquela comida. comida, ele vai sentir o aconchego do lar dele, da casa dele. Isso é importantíssimo para quem precisa se reabilitar. Todos nós aqui ou já passamos por um momento de saúde eh mais crítico, ficamos doentes ou eh recuperação de cirurgia ou temos alguém muito próximo que nós já cuidamos e já e nós sabemos a importância de estar em casa amparado pela família. Os médicos recomendam

isso. Então, hoje tudo que a gente pode pedir é que o Bolsonaro vá para casa logo e que fique bem. Ô, Silvio, e me chama atenção uma decisão também que fala o seguinte: "Olha, você, quem tá dentro da casa não pode ter uso, não pode utilizar aparelho celular, não pode, quer dizer, os os familiares eles acabam condenados junto com ex-presidente, né, por tabela, porque você tem, lógico, você tem que montar toda uma estrutura diferente na convivência familiar. Você tem ali, não pode sair da casa, tem toda uma uma regra." E aí você eh dita também, porque o presidente não pode utilizar redes sociais, não pode fazer discurso, não pode conversar com outras pessoas. E aí

você, o ministro vai lá e diz na decisão que também quem tá na casa também não pode ter acesso a equipamentos eletrônicos, eh, no caso de celular, tablet, etc. Quer dizer, por tabela os familiares também vão sendo condenados junto com esses né? >> Com certeza. Todos foram condenados junto com o presidente Bolsonaro. Aliás, todos que foram condenados pelo 8 de janeiro, por exemplo, todas as pessoas com eh que já passaram por cargos públicos, mas a maioria ampla maioria não tinha prerrogativa de foro para ser julgada pelo STF, não tinha eh mandato nenhum, nunca foi político, por exemplo, para passar por uma Corte Superior.

Todos eles que receberam condenações há 10, 15 anos, as famílias foram penalizadas juntos. as famílias, os filhos, tem crianças pequenas, crianças sofrendo por conta da da do que foi imposto aos pais, aos avós. Então, é tudo muito duro, tudo muito duro, porque o Supremo Tribunal Federal quis fazer isso. Essa maldade que parte da caneta do ministro Alexandre de Moraes, ela foi estendida naquela primeira turma do STF, com exceção da figura do ministro Luiz Fux, que sabemos como se comportou. e e os votos que ele trouxe. Os demais nós

sabemos como eles se comportaram e a história vai cobrá-los por isso. Eu não sei como dormem bem, eu não consigo entender, mas acho que isso vai do coração de cada um, né? Quando eles pensam, por exemplo, eh, em crianças ou adolescentes que sentem a falta do pai, da mãe, do avô, da avó. No caso do presidente Bolsonaro não é diferente, né? Porque também tem a a Laura, tem o o enfim, como é que como será que esses ministros dormem, né? É complicado. É uma

condenação imposta à família inteira. >> É toda a família, infelizmente. Já já tem mais, Silvio Navarro e mais informação na voz de Gabi de Ângelo. Antes quero falar aqui do Faz um cap. Sabe por quê? Se caísse 500.000 na sua

conta, o que que você mudaria primeiro? Seja sincero, você continuaria do mesmo jeito? Claro que não, né? Porque, ó, meio milhão na conta não é um dinheiro extra, é dinheiro de virada. É o valor que muita gente precisa para colocar a vida no eixo, para tirar um projeto do papel e parar de só apagar incêndio, que essa esse é o dia a dia, né, da maioria das pessoas. Com esse valor tem gente

que sai do aluguel, tem gente que quita a dívida e volta a dormir em paz, tem gente que vai comprar um carro para trabalhar melhor, tem quem vai abrir ali o seu próprio negócio. É a chance de entrar nessa nova vida. fazuncap.com. Aqui você compra cinco títulos por apenas R$ 10. É isso mesmo, R$ 10. E aí

você concorre ao sorteio principal de R$ 500.000, além de mais R.000 em prêmios. E o sorteio acontece nesse domingo, às 15 horas, ao vivo na Rede TV. Não deixe essa chance passar partida. Às vezes uma

decisão pequena hoje é o começo de uma mudança gigante. Então, acesse agora mesmo faz um cap.com e garanta seus cinco títulos por R$ 10. Faz umcap.com.

Chama a sorte, chama que ela vem. Gabi de Ângelo, mais informação paraa audiência da Auri Verde Brasil. Wellington, eu tenho aqui uma matéria do poder 360 e vale a gente lembrar que ontem foi divulgada a informação de que Sérgio Moro eh se aliou ao Partido Liberal para disputar o governo do Paraná e isso pode provocar uma debandada de ao menos 50 prefeitos e 80 vice-prefeitos da legenda ligados ao governador Ratinho Júnior do PSD. O movimento é liberado pelo presidente da AMP, a Associação dos Municípios do Paraná, Marcel Micheleto, do PL, que anunciou sua saída do PL nesta quinta-feira. Ele afirmou eh o seguinte, Micheleto afirmou o seguinte: "Abre aspas, ninguém aqui vai soltar a mão do maior governador da história do Paraná". Fecha

aspas. Questionado se ele mesmo irá para o PSD de Ratinho, ele disse que ainda não sabe. Ao poder 360 reafirmou o que havia dito mais cedo em Curitiba ao indicar que os 53 prefeitos do PL no estado devem deixar a legenda. Durante o evento, foi além. disse que 390 dos 399 prefeitos do estado devem apoiar o grupo de ratinho. Por ter sido secretário de

estado do Desenvolvimento Urbano no Paraná, pasta que lida diretamente com a infraestrutura dos municípios. Em 2017, Ratinho Júnior mantém relação estreita com prefeitos paranaenses desde antes do início de seu primeiro mandato como governador. Em nota, Moro minimizou o movimento dos prefeitos do PL, dizendo o seguinte em nota enviada por assessoria. Abre aspas. A pressão da máquina do governo é previsível e eventuais movimentações nos quadros dos partidos são comuns no período de janela partidária. Ao final do período

eleitoral, o PL Paraná estará maior e mais forte. Fecha aspas. Resumindo, Wellington, a chegada de Moro ao PL para disputar o governo do Paraná mexeu bastante. >> Silvio, o Moro é o franco favorito ao governo do estado, pelo menos o que mostram as pesquisas. Ele tem uma aprovação muito boa entre o eleitorado.

As pessoas gostam do trabalho do Sérgio Moro e cogitam o voto nele para governador. Ele que hoje é senador da República. Nós falávamos aqui inclusive ontem sobre as conjunturas regionais envolvendo o PSD, né? Tinha lá o Cassab, a questão do Ratinho Júnior, do próprio Caiado. E a o PL também tem essa condição dentro do estado do Paraná, porque a o Ratinho Júnior e a saída dele da disputa, ela bagunçou não o PSD, não só o PSD, mas também traz, pelo menos ao que indica aí essa frente de prefeitos, um certo eh uma estranheza dentro do partido ali no próprio ninho, a os políticos eh se entrando em embate por conta dessas prefeituras, desses prefeitos que apoiam e querem continuar com ratinho. Júnior.

>> Pois é. E não são poucos prefeitos quando a gente fala de um estado como Paraná, por exemplo, ou São Paulo. Imagina Minas Gerais, salvo engano, são mais de 850 prefeitos. Barros. Olha só, eh, quando a gente fala em arranjo político partidário, arranjo partidário local, doméstico, estadual, e nós temos uma eleição tão grande quanto a eleição de 2026, que é uma eleição que passa, ela é praticamente vertical, com exceção da municipalidade, com exceção de prefeitos e vereadores, todo mundo vai à urna. Então, presidente, governadores em

todos os estados, as assembleias legislativas, a Câmara Federal, duas cadeiras pro Senado neste ano, não é uma só como foi em 2022, são duas. Então, eh, quando a gente fala num arranjo tão grande, tem uma expressão, Barros. E aqui não estou entrando em direita, em camadas, não tô falando sobre a o a verdadeira direita, que é a direita que apoia a que segue o líder Jair Bolsonaro, que apoia a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Eu tô falando de partido político e arranjo local. Então você tem que mexer com prefeitos, você tem que fazer a composição para quem vai disputar o governo, as duas cadeiras ao Senado e ainda como é que essas bancadas elas vão se associar paraa disputa local de governo e isso tem que tá espelhado com a disputa presidencial para não ter conflito.

Então o partido lá embaixo ou ele abre mão da disputa nacional e ele diz paraos seus diretórios: "Cada um vai apoiar quem quiserem em seu estado" ou então o alinhamento ele precisa ser vertical. É uma confusão. Para para tentar explicar isso, eu vou recorrer a uma a uma brincadeira que uma vez um já eh eh já não mais em atuação, mas um dos maiores senadores que o país já teve. Uma vez ele disse assim para mim, aliás, estava ao lado de eh eu tava ao lado de outros jornalistas para tentar entender como é que se fazia arranjo partidário. Isso aconteceu na eleição de 2006, foi aquela eleição do Lula contra o Alkim e por aí vai. E ele me disse

assim: "Sabe aquele jogo de varetas que você solta as varetas assim que muita gente criança gosta de brincar, né? Tem um adulto também, é um jogo bom de paciência. Você precisa puxar uma vareta sem deixar desmontar. Você precisa tomar, você precisa tirar uma vareta de uma cor, mas você não pode mexer na outra. É um cuidado que são tantas pernas, são tantos que é difícil montar.

Então, o que a gente viu no Paraná, que a gente vai ver em Minas Gerais, em outros estados, e é complicado, é esse arranjo partidário, é esse arranjo político. Então, algumas alianças elas aparecem em eleições de forma casística, são pontuais. É, a aliança, ela é porque você talvez tenha um inimigo comum a ser derrotado nas urnas, por exemplo, vai o PT, nesse caso que você traz. Então você precisa reunir uma frente ante PT para derrotar o PT naquele estado. Ah, Silvio, estamos falando do Paraná. Bom,

o Paraná hoje é o maior colégio eleitoral da região. Paraná hoje tem muitos votos e é um estado com eleitorado à direita, majoritariamente à direita. Então você precisa construir alguma coisa para vencer o PT, mas não pode confundir isso com alinhamento de valores, alinhamento 100% ideológico, com as mesmas crenças, com o mesmo destino, pessoas que têm afinidades e e enormes afinidades. Isso não pode ser misturado. É joguinho de vareta barros.

>> É, e de bastante paciência, porque você movimenta uma peça e pode prejudicar a outra ali na frente. >> Com certeza. Aí, e aí o estrago é pior e se o estrago às vezes não bate na urna, que é o estrago imediato, ele vem depois. Nós já assistimos isso no Brasil muitas vezes, né? As alianças de ocasião que depois viram um problema. Pois é,

Silvio, 3 da tarde tem radar a verde paraa nossa audiência que quiser continuar acompanhando com muita informação, com análise de bastidores e, claro, com opinião forte, o jornalismo direto do Silvio Navarro com apresentação brilhante do Silvio aqui na Orivide. Então, às 3 da tarde tem mais Silvio Navarro por aqui. Silvio, >> nossa, como passou rápido, né? Papo bom é assim. Papo bom é assim. É sinal de

que é muito bom estar com você, Barros com a Gabi. Parabéns, Barros pela condução do jornal ontem e hoje foi só >> só deixar mais eh certo e claro para todo mundo a tua competência. Um abraço para toda a equipe. Eu volto às 3 da tarde, como você disse. Até já.

>> Valeu, Silvio. Obrigado, Silvio Navarro conosco no Jornal da Auri Verde. Muito obrigado. Bom, vamos falar da nossa loja Auri Verde Brasil aqui, porque eu tava vendo aqui, inclusive me deu vontade de tomar um café, viu Luizinho? Aí eu lembrei aqui da caneca da Ourivde. Essa

aqui é a bonita, hein? Liberdade, liberdade. Se você ainda não adquiriu, entre agora mesmo na loja.com.br.

loja.Brasil.com.br. É só caneca, não. Tem outras coisas

também. Tem camisa, tem boné, tem bandeira, tem mousepad, tem copo térmico, que é essa, esse copo térmico é legal que você pode levar pro trabalho, levar pro escritório, ele mantém ali a temperatura. e várias estampas de canecas que você só encontra na loja da Auriverde. Loja.Brasil.com.br.

A loja do Patriota. Você pode comprar, você recebe na sua casa a loja entrega para todo o Brasil e itens exclusivos com a marca aqui da Auriverde e com as cores da nossa pátria. Loja.com.br.

Tem o a volta do boné, tá? Que tinha esgotado, porque é tão bonito esse boné. E ele eh se esgotou, mas já está de volta no estoque. Tem aí o copo térmico que você vê em tela para quem acompanha no YouTube. É um copo legal também para você levar por onde você for e manter a temperatura da sua bebida. Boné,

camiseta, mousepad, bandeira, tá? Vários itens para você conferir na loja.com.br. Então acesse agora mesmo. Apresentei

quem você ama, apresentei a você mesmo. É muito legal. São itens muito bacanas, itens exclusivos da loja Auriverde Brasil. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia. fala conosco. Bom dia.

>> Bom dia. correria na CPMI da previdência, onde 6 milhões e meio de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria prove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas,

por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá, que querem proteger também. Todo mundo quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade.

Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a votação. Interessante, né? A ironia.

Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meter um dia antes criando, legalizando penduricário. O ministro Dino chegou a dar o exemplo. Não podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah,

não pode haver prorrogação indefinida. Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh, nesses

julgamentos aí do 8 de janeiro e mais, tem que obedecer os direitos fundamentais, o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá condenado há 14 anos, mas ninguém sabe o que fez, né? Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que

prorrogue, né? Não impediu na eh na na decisão de ontem, né? Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser preso, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem

15 dias para recorrer ao a à Corte de Apelação, né? E depois disso, quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Melone, né? A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com Césare Batista autorizou a extradição e o governo do PT não deixou.

Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência. Lula é a consequência. Qual é a causa?

São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a

culpa, não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu, Alexandre Garcia conosco no Jornal da Auri Verde. Chegando por aqui

o nosso querido Dr. Olavo Peregrina Júnior. Dr. Olavo, bom dia. Seja bem-vindo ao Jornal da Olive Verde. Tudo

bem com o senhor ou não? >> Amigo Wellington, amiga Gabi, amigos de estúdio, amigo ouvinte, meio fora de hora hoje, né? incomum, mas muito bom estar aqui para conversarmos um pouco. >> E é muito bom ter você aqui porque ajuda a gente a esclarecer temas que são eh importantes da República e que às vezes a gente tem passa apertado para compreender. por exemplo, como ontem eu assistindo ali a ao plenário do Supremo Tribunal Federal e mesmo com conheço um pouco de língua portuguesa, entendo muito bem os os as palavras, a os contextos, mas é difícil você tentar compreender quem tá querendo sabonetar, né? E ontem no Supremo Tribunal Federal

foi o que aconteceu, Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, o Flávio Dino, né? fizeram ontem ali uma, vamos chamar de um bate-bola ali para barrar, para terminar com a CPMI do INSS. Esse é o tema do dia, Olavo, porque o a decisão da Suprema Corte impediu a prorrogação dos trabalhos, que poderia chegar em mais gente lá no Congresso Nacional. Portanto, os trabalhos devem ser encerrados hoje porque vai apresentar o relatório, caso tenha algum pedido de vista. Amanhã uma votação oficial para o encerramento, pra data final aí da CPMI do INSS.

>> A sabonetização, neologismo, hein? >> Sabonetização geral da República. >> Ali foi foi punk. Vamos lá. Nós tínhamos estruturalmente duas linhas argumentativas dentro do STF. a primeira

no que tange o a prorrogação da CPMI do INSS. Duas duas possíveis argumentações. Vamos só fazer essa digressão e a gente avança em cima dessa ideia. A primeira, Mendonça, Mendonça disse assim: "Olha, se a minoria pode propor uma uma exigir uma CPMI, então ela pode também exigir a prorrogação. Quem pode o menos pode o mais ou quem pode eh o mais pode o menos, perdão." Eh, então, argumento

interessantíssimo, rico. Muitas vezes o STF interferiu, muitas vezes o STF atendeu o clamor da minoria, no caso da da da comissão parlamentar da da COVID, enfim, e outras anteriores. Pois bem, argumento bom. O segundo argumento que poderia acontecer era: "Não se pode interferir no legislativo, um poder independente, mas era um argumento falacioso, é argumento que não se sustenta. Por quê? Você lembra que o o Gilmar Mendes

não permitiu uma quebra de sigilo da Marídite, lembra? Isso é interferência, mas ali eh não se não se tinha então essas dois pontos argumentativos importantes. O que aconteceu? Mendonça se sustentou. Fux, um juiz de carreira, manteve o mesmo argumento de de Mendonça. E o outro grupo, o outro

grupo tinha o rabo preso de um tamanho, perdoe a expressão, deselegância, mas o rabo preso, amarrado, além de amarrado e preso ainda o amordaçado e tentando amordaçar os outros. Enfim, nesse contexto, com essas bases, acontece o julgamento. Detalhe, julgamento exposto, transmitido. Muita gente assistiu a imagem do STF. Na outra vertente, um julgamento de interesse popular. Por

quê? A CPMI do INSS atua para investigar um dos mais horrendos e bárbaros crimes já cometidos nesse país, que é retirar dinheiro de aposentado, desviar dinheiro de quem tá no ocaso da vida, de quem está nesse entardecer da vida, que nem pode se defender tanto sem condição às vezes cognitiva. Muito sim, claro, mas às vezes sem condição cognitiva, sem dinheiro. atacou a parte mais uma uma das partes mais frágeis da sociedade, Canalhas. canálias, um julgamento que impactava o país porque a comissão investigava e as investigações da comissão chegavam em Lulinha, chegavam no Frei Chico, no irmão do Lula, no filho do Lula, batiam outros pontos, a interligação do master com do Banco Master com a com as fraudes do NSS.

muita coisa tinha para investigar, mas o que havia eh nesse contamor popular ele é importante, mas o que havia nesse contexto? Um jogo de interesses gigante. Gigante. Ligação direta com Alexandre de Morais e o escritório de sua esposa. Ligação direta com Tofoli. Porque Tofol votou,

amigo ouvinte. Toffoli votou ontem. Que suspeção é essa? Que vársia é essa dentro do mais importante tribunal da República? Pois bem, e havia algumas esperanças de votos, né, desses desses ministros. Tínhamos ali o

seu Cássio, né? Opa, Csio Nunes Marques. Por que Cássio Nunes Marques então votou diferente, amigo ouvinte de André Mendonça, porque o filho dele também é um é um fenômeno. É um fenômeno no caso ali da advocacia, ganhando milhões em pouquíssimo tempo de advocacia. Será que é mais um Ronaldinho dos negócios? Enfim, os interesses

vistos e comprometidos, né? A, olha a ali para quem quiser ver. E é interessante que esse julgamento, amigo amigo ouvinte, aconteceu no mesmo contexto de uma pesquisa sobre a popularidade dos ministros do STF. popularidade dos ministros do STF, em que se pode ver que eles não tão preocupados com a avaliação das pessoas sobre seu trabalho. Não estão, porque a avaliação passa por uma expectativa de um magistrado da Suprema Corte, a expectativa da população. Que que

expectativa é essa? de um juiz isento, probo. Mas não, nós tínhamos ali pessoas cuidando do do do próprio interesse, do próprio interesse. As camadas interpretativas, amigo ouvinte, desculpa estender o Wellington. Se >> perfeito, pode continuar.

>> E as camadas interpretativas são muitas, muitas. Primeiro, o STF dá um golpe mortal na CPMI do INSS. cala CPMI que iria investigar ainda mais e a investigação é interesse nosso da população do Brasil. Primeiro ponto, NSS, o perdão, ó, CPMI, desculpe, o STF se desgasta como se passasse uma esmerilhadeira. Por que se desgasta? Por incompetência

própria. A utilização dos argumentos, amigo ouvinte, os argumentos desses ministros. É, é assim, não aparenta seriedade. Olha, Gilmar Mendes, Wellton, lembra Gilmar Mendes, houve vazament, vazamentos ocorreram. É um absurdo os vazamentos.

>> Aliás, sem provas, né? É, sem provas. É, porque eu digo sem provas o seguinte, ele fala que deputados entraram com óculos, com câmeras lá para filmar na sala cofre da CPMI para filmar a os documentos que haviam sido coletados. Mas isso e o próprio Carlos Viana disse, não tem prova alguma sobre isso, não tem comprovação alguma, não tem nenhum vídeo desse vazado na imprensa, nada disso, né? >> Elocubrações, vozes da cabeça de Gilmar Mendes, ouviu as vozes internas da cabeça. Mas vamos pensar juntos sobre a

linha argumentativa. O que é importante é a investigação em relação à aqueles que fraudaram os aposentados. uma uma sacanagem sem medida. Mas houve vazamento de informação. Mas esse vazamento é acessório, não é o principal.

Se houve vazamento, investiguemos os vazamentos e punamos quem vazou. Mas é acessório. Qual a importância do vazamento? Desculpe tocar nesse ponto, amiga Gabi, me perdoe imensamente. Imensamente.

O que é mais importante? o o desvio do dinheiro dos aposentados, o roubo dos aposentados ou a peleleca. Evidente que é o roubo dos aposentados, um argumento que não se justifica, é acessório, não é principal. Agora se usou para tentar enlamear a a CPMI que investigue, que dá resultado, tá? Se fala em 200 ind ou mais 170, 200 indiciamentos.

É relevante. Agora esse tipo de argumento, o argumento do da não interferência do STF, caramba, o STF interfere. No dia anterior tinha interferido, interfere e eh com uma frequência gigantesca dentro do legislativo. Agora vem, oh nós não devemos interferir, não há precedente. Claro que há precedente, sem dúvida que há precedente. Então o que nós vimos

ali, um desgaste gigante do STF, tem uma parte importante, porque esse desgaste é público, os interesses estão vistos para quem quiser ver. Essa essa essa esse ponto da análise é importante. O segundo ponto importante, já terminando esse cumprido, longo, quase eterno comentário, a imposição de uma derrota para Mendonça. Isso significa que o grupo, o grupo, a votação do pleno pode criar muito embaraço para André Mendonça. Mendança fez, sustentou, fez o que deveria ser feito. Então, é muito

importante observar o que a maioria dentro do STF pode fazer com André André Mendonça em detrimento aos interesses do país. Isso é relevante. Agora, esse esticar de cordas é imediatista. Esse julgamento foi teve uma característica imediatista. Por quê? Teremos eleição em

26. Teremos eleição e a chance de um Senado majoritário de direita, de pessoas que querem o bem do país é muito alta. Isso propiciaria pedidos de impedimento. Fizeram, os ministros fizeram, se desgastaram para defender a a o a pauta governista, né, ministros governistas e para defender a pró o próprio rabo. Perdão novamente pela expressão. Agora,

no enfrentamento de pedidos de impedimento futuro, que arquem com sua responsabilidade. >> Esse Dr. Olá Peregrina. Daqui a pouquinho tem mais informações, aliás, sobre o presidente Jair Bolsonaro. Eh, nós estamos checando aqui, acho que você já tem isso, Gabi, em relação à alta do Bolsonaro. Se tiver, me dá um sinal e a

gente já chama. Vamos chamar então a Gabi, que traz informações sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro no hospital. Diga, Gabi. >> Apenas uma atualização, viu, Wellington? Acabou de sair aqui no portal G1 que Jair Bolsonaro já seguiu pra própria residência em Brasília. Então ele já

saiu do hospital, onde ele vai cumprir a prisão domiciliar humanitária por um prazo inicial de 90 dias. A saída dele estava marcada para 10 horas da manhã e assim foi feito. Ele deixou por volta de 10 horas da manhã o hospital e momentos antes a ex-primeira dama Michele também deixou o local em um veículo próprio. Então apenas atualizando a informação que Bolsonaro já está seguindo ou já deve ter chego em sua casa. Wellington.

Ô lavô, é um alívio, pelo menos momentâneo, mais importante em do ponto de vista da saúde do presidente, que recebe alta, mas que já passou por uma situação delicada, inclusive na UTI ao longo desse mês de março e que agora segue para cumprir um novo regime, que é um regime inclusive criado pelo ministro Alexandre de Moraes, que é a prisão domiciliar com prazo. Eh, é um, é quase um aquário, né? É quase um aquário de vidro, né? Vamos lá. Alexandre de Moraes é o criador da própria legislação. Não existe previsão

legal de domiciliar humanitária temporária. A progressão de regime, existe uma lei, amigo ouvinte, a lei de execuções penais. Então, a progressão de regime, ela tá baseada na lei de execuções penais e lei é assim, tem que ser cumprida, né? Então, não existe criação de de leis dentro eh ou uma determinação de jurisprudência superior à lei dentro do processo penal. Não tem. Mas a

conveniência política faz com que Alexandre de Moraes crie um procedimento específico pra prisão de Bolsonaro. Então o que Alexandre de Moraes faz? Beleza. Quer domiciliar? Quer primeiro cala Bolsonaro. Cala. Bolsonaro é um

líder político dentro de um ano de eleição. Não pode dar entrevista, não pode falar, não pode receber. Cala Bolsonaro e basicamente estabelece 90 dias essa essa domiciliar por 90 dias por algumas faces importantes. Primeiro, Alexandre Moraes está desgastado. O o a sua reputação na na análise pública é bem bem péssimo, desgastado. ele, olha, vamos dar a

domiciliar e melhorar um pouquinho a nossa imagem e ao mesmo tempo dá um prazinho de 90 dias no povo que fica me massacrando, dizendo que que não estou nem aí pra saúde dos presos. Então, dois pontos relevantes. O terceiro ponto do prazo de 90 dias, mantém Bolsonaro num cabresto. Num cabresto, porque daqui 90 dias ele reavalia. Se Bolsonaro se se comportar como uma uma criança no castigo, ele pode estabelecer um novo prazo ou ou cumprir a lei, né, para que seja de forma definitiva.

Mas esse cabresto, ah, mas você pode falar assim, esse cabresto serve para Bolsonaro se curar, é o prazo de recuperação para parou que prazo de recuperação. Bolsonaro é um líder político, um líder político que necessita da interlocução. Existe um um uma forma, amigo ouvinte, de lazer chamado lazer ativo. Existe o um lazer passivo, é ficar rolando tela, ficar dormindo no sofá, né? Você já fez isso, amigo ouvinte? Imagino que sim. Mas

existe um um lazer que é o lazer ativo. É fazer o que gosta. É caminhar, é um passeio, uma leitura, fazer o que gosta. Isso dá muito mais resultado, inclusive na recuperação. O que se faz é um isolamento de Bolsonaro dentro de um aquário. Estamos observando você. Se

você fizer aquilo que nós não queremos que você faça, você volta pro fechado e você tem um prazo de avaliação. Então, o ministro do STF governista, governista cria uma legislação específica para o Bolsonaro, cala o maior líder político do Brasil da direita hoje e vincula a sua permanência no regime domiciliar que pode ser interpretado como a sua manutenção de vida, porque sabemos que Bolsonaro no regime fechado terá problemas graves de saúde. um silêncio. Então, nós temos censura, nós temos inovação legislativa e pior, nós temos um Senado silencioso que não pauta um pedido de impedimento desse político e inovador ministro do STF. Esse Dr. Olavo Pellegrina Júnior conosco

no Jornal da Auri Verde. Já já o Olavo volta para falar um pouco mais com a nossa audiência e trazer a sua importante análise. Agora é hora de saber o que tá acontecendo lá no CIPEC, porque o Alexandre Pitoli foi pro CPEC. Nós estamos falando, aliás, por isso que eu tô aqui hoje apresentando o programa. O Pitol tá desde ontem nos Estados Unidos e vai acompanhar essa conferência importante no Texas lá em Dallas. E

ontem ele conversou com o deputado estadual de Minas Gerais, o Cabo Caporezo. O Cabo Caporezo concedeu essa entrevista aí durante essa prim esse primeiro dia do CPEC, que é na verdade ali um encontro entre os participantes e tal. E o parlamentar destacou a relevância da troca de experiências entre lideranças mundiais reunidas em Dallas. O foco principal da participação brasileira no evento é o alinhamento de estratégias globais em prol da liberdade, fortalecendo a conexão entre movimentos conservadores de diferentes países. Vamos conferir o que disse o Caporezo.

>> Olha quem a gente encontrou por aqui. Caporezo é já passou por diversas vezes da programação da UriVe. É o meu pré-candidato ao Senado em Minas Gerais. falou o meu porque eu já sei que eh pode ser daquele ali, talvez, quem sabe, mas o meu pré-candidato ao Senado em Minas é Caporeso. Do mesmo jeito Caporeso que eu falo de Melo Araújo em São Paulo. A

gente tem que defender quem defende a gente, quem tá alinhado com os nossos ideais, quem defende o presidente Bolsonaro. E vejo você assim em Minas Gerais. Ah, e agora trazendo o teu nome para cá, a tua participação no CIPEC, momento importante pra direita se reposicionar também no Brasil, né? >> Com certeza, Pitôle. É um momento muito importante. Satisfação te encontrar

aqui, né? >> A honra é minha. parabenizar agora pessoalmente pelo seu trabalho, que é um trabalho incrível. A gente precisa de uma mídia que realmente informe as pessoas e que não tente eh manipular a informação. Então, eh esses serviços são serviços de interesse público. Eu fico

muito feliz de estar no CIPEC. O CIPEC é o maior e evento conservador do mundo. Esse ano Eduardo Bolsonaro vai palestrar e pela primeira vez o Flávio Bolsonaro, nosso pré candidato à presidência da República, irá palestrar também. Por que que esse network aqui, esse encontro, ele é tão importante? Nós temos a oportunidade de ver ação do conservadorismo sendo aplicada por pessoas do mundo inteiro. Não é só

Estados Unidos aqui. O CPEC ele está presente no mundo inteiro. Então a gente consegue perceber que existem muitos problemas que nós enfrentamos no Brasil que são similares em outros lugares. E se existe, e nós sabemos que existe uma organização da esquerda, que é um câncer a nível internacional, é necessário que a direita se organize também >> para tentar combater. Inclusive, a eleição talvez seja o principal antídoto nesse momento, né?

>> Não, com certeza. Lembrando, tá, que no CIPEC já foi antes de ser presidente da República o Milei e agora o Rosé Antônio K, que foi eleito pelo Chile. >> Exatamente. >> Então o CIPEC é um evento que revela presidentes e olha vai revelar o do Brasil esse ano. >> Deus teço. Obrigado, Capores.

>> Valeu. Obrigado, meu irmão. Estamos junto. >> Esse Cristiano Caporezo, Cabo Caporezo, deputado estadual de Minas Gerais falando com a nossa audiência direto do CIPEC nos Estados Unidos. Daqui a pouco tem o Eduardo Bolsonaro. O Pitólio

conversou com o Eduardo Bolsonaro e também com o jornalista Paulo Figueiredo. E nós vamos trazer aqui ao longo da edição de hoje do jornal da Ouriv. Antes quero falar do Faz um CAP, porque me diz uma coisa, dinheiro traz felicidade e Rio milhão de reais traz? Se a resposta for sim, então presta atenção nisso, porque tem gente ouvindo agora que tá com a vida travada, não por falta de vontade, mas por falta de dinheiro. Para dar o próximo passo, R$ 500.000 R$ 1000 podem ser esse passo.

Você pode e conseguir, né, através do Fazonc e quem sabe levar para casa esses R$ 500.000 que podem ser esse passo importante pra sua vida. Pode ser para sair do aluguel, para quitar aquela dívida, para quitar aquela dívida inclusive que tira o sono, né? Tem muita gente que fica preocupado com a dívida, tem conta para pagar, aí dorme mal, tem tudo isso, né? ou se você quiser trocar de carro, por exemplo, é um dinheiro que te ajuda a fazer isso, abrir o seu próprio negócio, dar a Deus a um trabalho que só te suga e para investir também, né, uma possibilidade. Você

investir R$ 500.000 também é uma possibilidade fazer o dinheiro render. É dinheiro para você parar de sobreviver e começar a viver de verdade. E o melhor, no fazoncap.com você garante cinco títulos por apenas R$ 10 e já concorre. O sorteio é neste

domingo às 15 horas ao vivo na Rede TV. E não é só sorteio principal, não. Ainda tem mais 200.000 em prêmios. Ou seja, com um valor baixo, R$ 10, você entra numa chance alta de transformar sua história, mas tem que fazer a sua parte.

Então entre agora mesmo em fazumuncap.com, garanta os seus cinco títulos por apenas R$ 10 e vai para cima dessa oportunidade. Acesse agora faz e chama a sorte, chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

Continuamos falando sobre o CIPEC porque o Pitoli também conversou com o deputado federal Marcos Polon e ele denunciou as perseguições contra a direita no Brasil e criticou duramente o atual cenário institucional do país. Vamos conferir. >> Começou também com o Polon por aqui. Polon, um momento da gente poder encontrar amigos fora do Brasil para discutir o Brasil que a gente deseja de volta, né, Paulão? Exatamente. Isso

fortalece bastante o ânimo. A gente busca inspiração nessas pessoas que enfrentam os mesmos inimigos que a gente enfrenta num ano decisivo que pode salvar o Brasil de um pesadelo terrível, um ano de virada e se Deus quiser 31 dezembro o pesadelo acaba. >> Você imaginou que a gente fosse passar por um processo de perseguição tão grande, Paulão? >> Cara, eu me formei em direito em 2003. Eu sou advogado, professor de direito e nem no meu pior pesadelo eu imaginaria que o Brasil ia mergulhar na ditadura.

que mergulha hoje. Acabei de ser informado que o pleno do Supremo derrubou a prorrogação da CPI num troço lamentável, uma usurpação de poder lastimável a uma interferência direta do judiciário no legislativo. Isso não é democracia, muito longe disso. E assusta bastante porque hoje todos nós, você, eu e todo mundo que toma frente desse embate, tá sujeito a uma perseguição, uma busca apreensão, até uma prisão ilegal, como é o caso que aconteceu com o presidente Bolsonaro, preso sem qualquer prova, sem qualquer indício, num processo extremamente fantasioso e disruptivo, algo que que não existe na história do direito do mundo, né? Não é nem do Brasil. E nós

temos o temor, sim, mas vai com medo mesmo. Alguém tem que fazer, né? Alguém tem que enfrentar. Por isso eu sempre quando falo com você dou parabéns pela sua coragem, pelo trabalho que você tá fazendo, porque vocês rompem o silêncio e nesse momento a comunicação, falar a verdade, eu acho que é o ato de de maior bravura que pode acontecer numa ditadura. >> Obrigado, Polonha. A gente tá preparado

pra eleição. O povo brasileiro já entendeu o que tá acontecendo. Lulinha, CPMI do INSS agora barrada. Mas enfim, até para blindar, entendo eu. O brasileiro já entendeu o que tá acontecendo. A gente pode olhar para

essa eleição com a esperança? Olha, o que a gente consegue ver é o seguinte, existem as duas bolhas, a da direita, que entendeu muito bem o que tá acontecendo, a bolha da esquerda, que apoia bandido, que não tem como mudar, mas o centro que é o que vai mudar o resultado de uma eventual eleição, normalmente tá preocupado em pagar conta, tá preocupado com a Copa, eles vão começar a se preocupar definitivamente com as eleições lá por junho e julho. Por isso é muito importante para aqueles que já acordaram, aqueles que já entenderam o que tá acontecendo, tentar conscientizar o maior número de pessoas, porque cada segundo que passa é decisivo no resgate do nosso país. >> Olão, obrigado. Parabéns pelo trabalho.

>> Eu que agradeço. Bom te ver aqui >> também. Fiquei feliz. >> Esse deputado federal Marcos Polon conversando com Pitol diretamente do CIPEC nos Estados Unidos. Olavô, essa interlocução eh e quando você vai para um país, para um país importante, como é os Estados Unidos, uma potência e nesse local você tem um evento, uma conferência como essa do CIPEC para reunir lideranças e discutir aquilo que acontece e nos países, a peculiaridade de cada região. e a Auri verde lá

fazendo esse papel, essa cobertura, aliás, a principal veículo de imprensa do Brasil fazendo a cobertura nesse evento. Eh, mostra isso, eh, vários brasileiros participando desse evento nos Estados Unidos e compartilhando de experiências. ouvi falar aqui, por exemplo, do Milei, do Rossé Antônio Cast, eh que eh terão participação também importante, eh, nesse CPEC 2026 para discutir principalmente a liberdade, que é esse o tema principal desse evento, né? >> Dentro de um país governado por alguém de direita e com os valores de direita. E quando fala valores de direita, não são não subjetividade.

O povo brasileiro tem essa pegada da direita. Que pegada é essa? Honestidade, trabalho, ã, ã, moralidade, padrões familiares. É isso. É assim que é, assim que funciona, assim que o Brasil é. Á, quando nós falamos também

nessa nesses padrões, né, me lembrei, amigo Wellington, você fala vai brasa >> nunca, né? >> Vai Brasil, né? >> Vai Brasil. Exatamente. >> Vai Brasa, né? Enfim. Eh, nós somos um

país com cultura própria e temos os nossos valores e rejeitamos, né? Quando eu falei do Vai Bras aqui endossado pelo Wellington também, nunca falei Vai Bras. >> E o peri? E o e o canarinho de três pernas. Que que é aquilo, meu amigo?

assim é uma, enfim, tentam impors, cultura que não é nossa, não. Nós nós temos os nossos valores e os valores do brasileiro são os valores da democracia, os valores da direita, os valores eh esses valores que são discutidos ali. E por fim, amigo Wellington, eh será que teve McAlan aí nesse evento, né? Eu acho que não. Eu acho que não. Com certeza que não teve

uma calan eh 78, né? Macalan 78. >> Alguns milhões de >> Isso não, não teve não. A gente vai continuar acompanhando o CIPEC. Já já o Pitoli traz mais informações. Aliás, tem

entrevista com o Eduardo Bolsonaro e também com o jornalista Paulo Figueiredo, tá? Daqui a pouquinho a gente coloca no ar para você. Antes, Edson, eu mandei, desculpe até e encaminhar assim, mas em tempo real, porque eu recebi aqui um link de um vídeo do senador Carlos Viana, eh, uma publicação que ele fez no X e ele diz o seguinte: "Hoje o Brasil saberá quem é quem". Se tiver na agulha aí, Edson, me dê um sinal, por gentileza, para que a gente possa conferir esse vídeo do Carlos Viana, porque tá acontecendo e eu tô acompanhando aqui enquanto a gente faz o programa acontecendo a CPMI do INSS. a comissão que tem até amanhã o prazo para a votação do relatório final.

Nós temos o vídeo do Carlos Viana falando sobre esse tema. Vamos conferir. >> Hoje, sexta-feira, dia 27 de março, é o dia da verdade, o dia em que o Brasil vai assistir à posição de cada um dos parlamentares eleitos que participaram dessa comissão. Hoje vai ser o dia de votar a favor, de nós investigarmos e condenarmos na justiça aqueles que roubaram os aposentados brasileiros ou de blindar essa investigação. O Brasil vai saber com clareza. Você que me

acompanha nas redes, é importante que você assista, você esteja comigo durante todo esse tempo. A nossa luta não pode parar, nós não vamos desistir do Brasil. Eu com muita responsabilidade. É o dia de mostrar com clareza isso para vocês. Quem investigou e quem blindou ladrões de aposentados em nosso país. Qual de

fato é a posição de cada um, de governo e de oposição sobre esse escândalo contra os os órfãos, as viúvas e os aposentados do nosso Brasil. É um dia muito importante da história brasileira e eu agradeço a Deus pela possibilidade de estar presidindo esse momento. Eu fui preparado para essa missão. Hoje eu entendo que a minha função aqui no Senado estava destinada a conduzir essa investigação e mostrar ao Brasil o que está acontecendo. Farei com muita, muito amor ao país e com muita garra. Vocês

podem aguardar, a verdade vai prevalecer. Tá aí, portanto, o senador Carlos Viana falando sobre o relatório da CPMI do INSS. Eu tava acompanhando agora a pouco aqui a comissão, já começou, os deputados e senadores já estão discutindo ali o tema do relatório. E Olavo, a fala dele é importante do sentido de que o Brasil conhecerá as pessoas envolvidas nesse escândalo de fraudes e contra aposentados. O Alfredo Gaspar disse ontem que são 218 indiciados e um relatório de 4.400

páginas. Hoje os governistas indicam e tudo indica, que deve apresentar inclusive um relatório paralelo, né, nessa comissão eh na tentativa de blindar, claro, o governo Lula, o filho do Lula, etc. Mas o que chama a atenção na fala dele é que o Brasil saberá quem é quem hoje. >> Esse relatório é de uma importância gigante, mas também é importante para nós, amigo ouvinte, você politizado, observar um fator relevante. A maioria dessa CPMI para voto é governista.

Então, a chance desse relatório relevantíssimo. Pensa 218 eh indicados para indiciamento. é um é um é um número importante, é uma galera, é um número bem importante, mas existe a chance de não haver aprovação desse relatório em relação a ao incômodo que a investigação causou no governo federal, que está usando de todas as suas forças e estruturas para barrar, criar problema, diminuir >> uma importância gigante, bastando ver essa esses pedid pedidos de indiciamento, a análise do relatório também é importante porque não estará lá só, por exemplo, Lulinha deve ser indiciado, não contará histórias, razões, motivações para que Lulinha seja indiciado. Importantíssimo. E o relatório paralelo é paralelo.

Paralelo quase como universo paralelo, quase como eh algo abjeto, uma tentativa do governo em fazer uma contraposição. Amigo ouvinte, quando o Lula vem a público dizer assim: "Olha, o o a responsabilidade pelo pelo pelos desvios do dinheiro do NSS é de Bolsonaro, é que Lula sabe que o caos aconteceu no seu governo? Ele sabe que são as lideranças que ele colocou que ampararam essa corrupção e se beneficiaram dessa corrupção. Pelo tamanho do medo você mede é possível medir o tamanho do buraco. Muito bem, vamos falar ainda sobrec aqui, porque o deputado Mário Frias concedeu entrevista ao Alexandre Pitoli ontem à tarde. Ele destacou a

importância do evento para discutir o cenário mundial e manifestou forte preocupação com a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conferir o Pitle conversando aqui com o Mário Frias. >> Mário, um momento especial paraa nossa direita, uma união, mesmo que fora do Brasil, para discutir também questões relacionadas a um Brasil que precisa de socorro. Agora é presidente Bolsonaro voltando para casa numa condição absolutamente esdrúchula, uma CPMI que não deve avançar por conta de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, ou seja, temos muito para discutir sobre um Brasil mesmo aqui fora. >> É, não há dúvida que é um momento delicado, né, Pitol? Mas eu acho

importante que a gente esteja aqui. Amanhã tem fala do Eduardo, sábado tem fala, tem fala do Flávio também. E aqui é um momento pra gente conversar, entender o que tá acontecendo no mundo. Esse movimento não é um movimento exclusivo no Brasil. Esse é um evento muito importante para o americano. Tem

gente de todo mundo aqui e a gente precisa continuar lutando, né? Acho que um dos maiores exemplos do presidente é esse, né? resiliência, não desistir, não se abater. Eu fico feliz por ele tá indo para casa, mesmo com essa decisão que não é o que a gente esperava mais uma vez de uma justiça que >> que a gente não tem como ler, né, porque não tá não se obedece mais o que tá escrito, né? Mas ao mesmo tempo esse é o sentimento de de união que você falou, que é importante. Estamos todos aqui

preocupados tanto com ele quanto com os presos, né? A gente não pode esquecer que as pessoas continuam presas. Nós temos presos políticos no Brasil, isso é muito triste. Espero que a gente volte a essa temática, né, da derrubada do veto da 12etria, que não é exatamente o que a gente quer. Assim como essa volta pra casa do do presidente também não é exatamente o que a gente quer, mas nesse momento que a gente vive, qualquer vitória é importante.

>> Agora, Mário, diante disso tudo e do que você traz com relação ao presidente, aos presos, a gente tem um processo eleitoral pela frente e a gente sabe que a gente viveu em 2022, em especial com relação à censura, né? uma disputa que não foi longe de ser uma uma disputa com paridade de armas, né, como a gente sabe, né? Que que a gente pode esperar para esse processo eleitoral que pra gente entregar o que o presidente Bolsonaro quer dos 50% da Câmara e o 50% do Senado? Então, olha, a gente pode fazer uma correlação com o que tá acontecendo aqui. O que aconteceu no Brasil não marca só a democracia brasileira, marca uma uma mancha na história da própria democracia como um todo, no mundo. E o que a gente sabe é

que os olhos vão estar voltados cada vez mais pro Brasil. E o processo eleitoral, ele é o símbolo máximo da democracia. ele precisa ser respeitado. A gente também espera que que as coisas eh de alguma forma vão se ajustando para que a gente possa ter uma eleição de 2026 importante, como você disse, fazer mais deputados federais conservadores, mais senadores conservadores e eleger, né, o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que é o representante legítimo, né, do presidente, não só por ser filho, mas por ter eh nascido num lar democrático, crescido numa família eh que exerceu a política desde muito cedo na vida dele. Então, o Flávio é o é o é o nosso pré-candidato ideal. Eh, acredito que é

o momento sim de união em torno do nome do presidente Bolsonaro, que é o nome escolhido pelo presidente Bolsonaro. E a gente tem aqui sim uma oportunidade de conversar com as pessoas, mostrar o que acontece no Brasil. Aure Verde tá aqui fazendo esse trabalho, você tá aqui fazendo esse trabalho, o ter o a timeline tá aqui com Alan também. Ou seja, nós estamos mostrando para o brasileiro, para os brasileiros e pro mundo que nós estamos numa situação delicada e que o Brasil quer virar essa página de uma vez por todas. >> Obrigado, Mário. Obrigado.

>> Esse deputado Mário Frias conversando com o Pitoli direto do CIPEC em Dallas, nos Estados Unidos. Agora tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. Hora de ouvir Rodrigo Constantino. Seja bem-vindo, Consta.

Apesar de ter uma decisão liminar monocrática para estender a CPMI do INSS, que o presidente do Senado, Davi Columbri, vinha impedindo, obstruindo, né, que é um direito da minoria, André Mendonça resolveu levar a plenário para eh uma decisão colegiada e em seu voto ele defendeu, né, a tese de que as minorias têm esse direito de exercer sua vontade. para instalação e para a prorrogação de comissões parlamentares de inquérito. Pro ministro Mendonça, se há os requisitos necessários, como a quantidade necessária de assinaturas, 1/3 dos senadores e a indicação dos fatos objetivos que estão sendo investigados e a e um prazo determinado e a cabe ao presidente da casa apenas operacionalizar o processo. Mas a Columb vinha, repito, impedindo isso de acontecer. disse Mendonça, caso que envolve roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade, órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta, ao menos que o Congresso Nacional, no âmbito da responsabilidade de política que as minorias pleiteiam, o direito de ver reconhecido.

Ou seja, é óbvio que a sociedade tá diante de uma decisão binária. aqueles que querem continuar as investigações do caso do INSS, né, com o careca do NSS, que tava muito próximo ali do Lulinha, né, do filho do presidente Lula e tudo mais, e aqueles da turma do próprio PT e do STF que querem obstruir as investigações. foi o papelão, por exemplo, do comunista e amigo de longa data e ex-ministro do Lula, Flávio Dino, que, vejam a cara de pau, né, chegou a falar que é muito perigoso essa coisa de você ficar investigando eh de forma generalizada, sem eh um prazo definido e um objetivo definido, coisas que a CPMI do INSS, repito, possui. Agora você poderia jurar que o Flávio Dino estava falando do inquérito do fim do mundo, aquele que é tocado pelo Alexandre de Moraes como relator há 7 anos e que foi criado de ofício com base num pretexto do regulamento interno do STF por Diastofoli. ambos os ministros envolvidos, por exemplo, no caso do Banco Master, que também está envolvido no escândalo do INSS, participou também da farra do crédito consignado.

Outro que foi na mesma linha foi o Jilmar Mendes, o de sempre, né? Eh, aquele que vira garantista de ocasião e de repente esquece todas as prerrogativas dos réusem bolsonaristas. O Gilmar Mendes também foi na mesma linha, né? A gente podia jurar que ele tava falando ali do inquérito do fim do mundo, do inquérito das fake news, mas ele estava falando que é perigoso você deixar em aberto eh um inquérito para investigar o desvio de recursos de idosos aposentados. Olha, a coisa tá muito escancarada. Quem está tomando

essas decisões no STF são aqueles que estão envolvidos no escândalo. O Brasil precisa passar isso a limpo, só que aí precisa do Senado. Só que a presidência do Senado tá na mão de alguém que também parece envolvido nesses escândalos e que foi pego recentemente numa gravação combinando com o sujeito lá de Macapá para encontrar o desembargador e partir para cima dos seus adversários políticos na região, que é o Davi Columb. Ou seja, tá tudo dominado e a gente precisa eh de alguma maneira descobrir um jeito de investigar e punir essa turma do andar de cima, porque senão, esquece, o Brasil jamais vai ser um país sério. >> Valeu, Rodrigo Constantino conosco no Jornal da Auri Verde. O Luís Pereira,

Luizão chegando por aqui para trazer a participação da nossa audiência. É quem fala conosco de todo o Brasil, mandando mensagem no 31040760. Fala Luizão. >> Wellington, diversas participações. Quero mandar um abraço, né? Mandar um

abraço pro meu amigo tatuador, né? O meu irmão querido Binho Journey, que fez aniversário ontem, fez aí, passou dos 50 aninhos, nós fazemos aniversário próximo, eu faço amanhã, vou fazer 42. Ele fez aí 53. Um abraço para você. Vou fazer 42, cara. Amanhã 43.

>> Não, amanhã é sá >> amanhã é sábado. >> Que dia que é hoje? >> Hoje é sexta. 27. >> É 28. 28, rapaz. 42 anos vou fazer. Tô

feio. Como fala? Od murcho, né? >> Ah, vai ter, Luizinho, vai ter. >> É isso. Vai ter bastante, ô. Mas não

tenha dúvida. Não tenha dúvida. Já comprei dois fardinhos de suquita ali, ó. Suquita zero. Uva. Suquita que eu

quero com suquita, cara. >> Suquita uva é uma delícia. >> É bom demais. >> Ah, Lu, >> já comprei mais ou menos ali um cento de bolinha de de queijo. >> Ô, doutor, lá, o senhor toma suquita uva ou não?

>> Não. Vai vai ter água tônica, >> ó. Aí também não dá, hein? >> Água tô é gostoso, hein? Faz tempo que não toma mistura com suquita.

>> Ah, não duvide, hein? É gostoso. É gostoso. >> É uma bomba, hein? >> Ó, é gostoso. Eliton, mandar abraço para

várias pessoas. O Claudinei de Curitiba, fazia tempo que ele não mandava mensagem. Ele mandou aqui para nós, o Claudinei falando que tá acompanhando a programação. Tem várias pessoas mandando uma mensagem aqui falando sobre o seguinte. Eu vou ler a mensagem do Roberto que mora em Campos de Goitacasa, no Rio de Janeiro. Ele falou o seguinte,

inclusive nó temos nós temos alguns áudios aí. Ele falou o seguinte: "Olha, vou ser sincero, eu respeito as excelências do nosso Brasil referente aos ministros do STF, mas eles deveriam eh eles deveriam olhar no espelho todos os dias quando eles acordam e ver que eles não têm coroas de anjos. Eles não são anjos e muito menos semideuses nos Olimpo. Então, por gentileza, sejam mais humildes. Aí ele pergunta: "Os senhores, chamou de senhores, doutor? Olha só, nos

cham eu eu fiquei, eu fiquei, né, me senti um pouquinho senhor, os senhores acham que um dia eles terão tal humildade?" Eu eu não sei responder. É uma boa pergunta, viu? Porque humildade e essa gente não tá na mesma frase, não cabe, né? Pelo menos a minha avaliação não cabe. Mas é duro, hein? É difícil. Bom,

agora vamos ouvir um áudio. Quem mandou o áudio foi o Robson na cidade de Paranaguá, no Paraná, falando sobre os ministros do STF. Vamos ouvir. >> Vamos lá. Bom dia, Luizão. Bom dia, Barros e toda

a equipe da Auri Verde do Brasil. Visivelmente, nossos ministros votaram com o fígado e de forma desencontrada e desconexa, sem nenhuma ponderação sobre o fato, simgoas deles e os problemas que eles têm para resolver. Então agora era a hora de jogar tudo que tem de foto e vídeo deles na internet, porque é isso que eles têm medo. Eles estão muito nervosinhos, muito brabinho. Foi visível isso.

>> A participação do Robson de Paranaguá falando sobre o ministro do STF. Tem outra participação também, a Graace, a Grace que mora em Santos, falou o seguinte: "Esses vídeos que nós estamos vendo, eu verifiquei nas redes sociais, no Instagram alguns vídeos que eu eu não sei, ela não mandou o link, eu não sei qual perfil, mas deve ser algum perfil que faz montagens aí, fez algumas montagens." E ela falou assim: "Eu venho verificando que após o caso master os ministros andam nervosos. algumas discussões no plenário, algumas discussões entre eles. Isso não é normal. Eu que já tenho mais de 70 anos

de idade, nunca imaginei ver senhores que deveremos respeitar dessa forma, neste nervosismo. Eh, eh, falou aqui a nossa querida de Santos. >> É verdade. E aí me faz lembrar, por exemplo, alguns porque quando tem briga no Supremo, no plenário, quando tem discussão, vira um tema de Jornal Nacional. Eu me recordo do Luiz Roberto Barroso naquela famosa frase: "Me deixe de fora desse teu mau sentimento, que aquilo é podia fazer frase de camiseta inclusive, né?" Porque é eh vira

destaque no noticiário, né, Olavo, porque não é normal de fato que os ministros fiquem em embate ali no no plenário, né? É interessante que existem discussões de teses diferentes. Isso é bem interessante. Mas as discussões de tese diferente, elas têm um objetivo que é o aprimoramento do voto, a melhora, a extensão do voto. >> É técnico, né?

>> Técnico, puramente técnico. Eh, você assiste isso nos tribunais em São Paulo, você assiste e no STF, >> deveria ser assim, mas aquela aquela questão que você colocou, figadal, né? A questão figadal é quando bate lá em casa, né, pô? Se for desse jeito aí, meu filho vai se ferrar, né? >> É, é. Pega mal e aí vira destaque, né?

Por isso, >> minha esposa vai se ferrar. >> É a esposa, o filho, >> enfim, meu olhado político, >> enfim, >> outro filho. >> E essa fala do do ex-ministro Barroso é um virou meme, né? A forma ele gesticulava uma voz, né? Um rancoroso, tal.

>> E e é um e é um xingar com categoria jurídica, né? Isso é legal. É um xingar. Você imagina num churrasco, ô Luizinho, você falar para um amigo: "Me deixa de fora desse teu mau sentimento". El não vai falar, né? É, é só quem tem

categoria jurídica. Acho que as palavras que eles usam, desculpa, doutor, eu não tenho juristiques, eu não tenho tal competência para o tal, mas eu digo assim, Luizinho, se uma pessoa dessa falar um trem desse para mim, é capaz de eu falar: "Muito obrigado, eu agradeço, eu vou agradecer aqui. Chique, meu." Ele falou umas palavras bonita, >> bonito demais. É igual outro dia, não sei lá, não sei quem brincou, lógico, eu sabia o significado. Nossa, você parece

um energ. Eu falei: "Muito obrigado, eu emagreci mesmo. Emagreci mesmo." >> Eh, continuando, é melhor, né? Vamos lá, então. Continuando. Tem mais um áudio

aqui. O Marco de São Paulo, ele fez uma comparação, é melhor. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. >> Muito bom dia a todos aí da Auri Verde.

Eu sou o Marco aqui de São Paulo, capital. E só deixar um um relato aí que se o Lula fosse um Opala, ele seria com certeza um Opala adulterado. Com certeza. Com certeza. Placa não ia constar, chassi não ia bater, com certeza ia ser roubado.

>> Olá, e aliás o Opala 94 que não existe, né, que ele fala assim, eu sou um Opala 94. Ele disse isso ontem. E só que o Opala parou de ser eh feito em 92 e aí não existe o Opala 94. >> Conhecimento gigante, mas o máximo foi a resposta do Flávio. Cara, tem coisa que a gente vê assim, lê e começa a rir sozinho, né?

>> É, quem viveu a questão do combustível álcool, né? Sabia o que que você tinha que ligar o carro, amigo ouvinte? Antes de ligar, você puxava o afogador, né? Depois veio a modernidade, tinha um botãozinho que você ligava que injetava gasolina no carburador. Aí eu então você sabe o que é um carro afogado no álcool, né? E essa resposta do Flávio

>> melhor ainda. Opala afogado no álcool. Muito bom. E finalizando minha participação, inclusive aproveitando o gancho que o ouvinte o Cléber de São José do Rio Preto mandou, Cléber Macedo, ele falou o seguinte: "Amigos, é, na verdade é uma dúvida. Eu vi esse vídeo e eu não não soube responder porque eu não vi o vídeo inteiro completo e na íntegra. Eu vi um vídeo ontem no TikTok

mostrando o senador filho do presidente Jair Bolsonaro, futuro nosso presidente em 2027, disse aqui o Cléber. E ele parece que foi interrompido durante uma entrevista na Globo News. É verdade. É, é, e na verdade é uma questão que ele faz aqui, né? É verdade ou é um recorte?

Não, é verdade, isso mesmo. Na verdade, eh, e aí teve uma explicação que é um pouco técnica do ponto de vista do jornal ao vivo, porque eh os apresentadores eles estavam em locais diferentes. Então, tinha a apresentadora Anâncora no estúdio em São Paulo, uma no Rio de Janeiro e o Flávio Bolsonaro e pela internet participando. Salve engano, tinha mais um comentarista junto também. E aí tem o delay que a gente tem aqui, que é algo que é natural aqui da imprensa. O que que é o delay? A pessoa

fala e aí demora um pouco para ir ao ar por conta do sinal da internet. Aí tem toda uma questão técnica. E aí no momento em que a Malu Gaspar ia fazer uma pergunta pro Eduardo Bolsonaro, eh ela que estava não estava no mesmo estúdio que é a apresentadora âncora do programa, ela fez a pergunta e ficou atropelado por conta desse delay. atropelou a fala dela com a da Anâncora, que já recebeu automaticamente no ponto eletrônico a ordem para encerrar a entrevista. Então, o Flávio tava falando, a Malu Gaspar tentou entrar, não conseguiu. A a ancora poderia ter

falado: "Poxa, me perdoa, pode fazer sua pergunta", que é o que a Malu Gaspar tava tentando fazer. E aí e o diretor, acredito eu, no ponto, pediu para encerrar. E aí a a entrevista foi encerrada de modo abrupto e de fato não é uma montagem. Isso aconteceu mesmo. >> Entendi. É porque nós aqui não

trabalhamos, né? Nós não temos esse costume. Nós temos o delay, mas não tem o ponto. Agora imagino, né? Eh, se eu não me engano, no quem comentou uma vez, imagina trabalhar falando com vocês, né?

Responsabilidade nós temos, né? Outros profissionais também. E alguém aqui no para acaba e não deve, sei lá, do jeito que o Flávio tá indo muito bem, não deve ter sido >> aí pode acontecer aquela famosa, aquele famoso meme do repórter eh falando com o ponto eletrônico. Tinha problema falar disso, né? aconteceu na Globo News agora recentemente tinha algum problema falar disso >> fal lógico, não foi esse, mas também a informação chegou a Miriam Leitão, se eu não me engano, com a fala do presidente Bolsonaro também, né, que ela leu, não é que ela leu, ela foi falando o que falaram para ela, né, que também virou, é, o ponto, né, o Edson lembra bem aqui também uma entrevista que virou meme do sanduíche I que a entrevistada ouvia a sua fala no retorno com delay e aí se embaralhou todo na entrevista. Isso pode

acontecer, mas no caso eu vou, repito, a âncora, porque a gente faz isso aqui todo dia, isso pode acontecer, delay é algo comum, mas a âncora do programa poderia ter falado: "Calma lá, então vamos botar ordem, Malu faz sua pergunta, depois eu encerro a entrevista". >> É, cortaram do nada. >> Ela cortou abruptamente a entrevista e por isso que pegou mal. Luizão, obrigado pela sua participação. >> Eu que agradeço, Wellington. Daqui a

por, daqui a, nossa, porquinho. Olha, daqui a pouco estarei de volta no 1431040760. Manda aí sua mensagem que eu voltarei. >> Valeu, Luizão. Obrigado. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. >> Olá, avô. Antes de nós temos entrevistado daqui a pouquinho, tem mais fala do CIPEC também, mais entrevistas com o Alexandre Pitoli. Mas antes eu gostaria de recortar um vídeo, de trazer um vídeo que eu coloquei e o Silvio comentou. Eh, em relação a ele também, em que o ministro Gilmar Mendes eh fala sobre as atribuições de um magistrado.

Ele falou isso ontem e é curtinho, vamos conferir. Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão, a nobreza. Os senhores são equiparados a juízes e precisam se importar como tal. >> A função de juiz exige decência. Exige reco, autocontenção.

Alexandre para decência, recato e autocontenção vindo do Gilmar Mendes. Às vezes fica duro de comentar, né? Às vezes é tão é tão impactante, né? Eh, a estratégia, a estratégia do discurso, amigo ouvinte, eu recomendo muito, muito um livro difícil de de Schopenhauer sobre sobre como o e o título é engraçadíssimo, né? como ganhar uma discussão em 38 argumentos para para ganhar uma discussão sem ter razão? É mais ou menos

isso. O discurso, eh, como a gente tá falando aqui, né, da com juridiqueis, o discurso empolado, com com convicção ao falar, traz dúvida. Já vivemos essa essa experiência, né? Você ouve uma pessoa falando algo tão absurdo, mas ela fala que é uma convicção, você fica até com dúvida da sua crença. Pô, será que eu não me atualizei? Perdi, mudou alguma coisa? E

e o segundo é a não verbal, perdão, a não verbal do do ministro que foi fantástico. Ele fala e o inconsciente dele fala: "Eh, não, Gilmar, não fala isso, Gilmar, não fala não, você tá passando vergonha". Aí ele dá um um leg, ele dá uma pausada. Parece até, parece até uma pausa dramática, né, que é utilizada no teatro, por exemplo, né? >> Eu acho que tá mais pro pro inconsciente dele gritando lá dentro >> e ele ouvindo a voz do inconsciente, >> a voz eh eh enfim do do alteregoo eh dizendo: "Olha, não fala, você tá se ferrando, cara, você tá se comprometendo, mas ele insiste nessa fala e o que traz para nós que é uma fala eh totalmente ambígua ao comportamento, depois aguenta, né? né? E aí pega mal

para uma pessoa como Gilmar Mendes ter uma fala dessa, aliás, e tem alguns ministros que estão envolvidos e que aparecem e a gente sempre fala deles aqui, mas lá na sessão eles ficam meio encolhidos, eles leem ali o voto meio que rápido no papel porque é um tema que tava muita gente assistindo, né? Então você lê rapidinho ali, fala aquele monte de palavra e entrega pro presidente. Mas a não vou nem chamar de dobradinha porque teve mais gente, mas teve ali, ó, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino fizeram uma tabelinha ali que eu vou te contar, viu? Eu assisti ontem, fiquei envergonhado com essa eh votação lá no Supremo Tribunal Federal. Bom, daqui a pouco tem mais o Dr. Olavo

comentando notícias e falando conosco por aqui no Jornal da Ourivede. E agora eu tenho o prazer de receber o capitão Renato Bolsonaro, que fala conosco, eh, e vai comentar também os assuntos do momento. Capitão, seja bem-vindo ao Jornal da Ori verde. Hoje comigo por aqui, o Pitolei, senhor sabe, tá lá nos Estados Unidos e eu tô aqui fazendo as vezes do Pitoley para conversar com a nossa audiência. É um prazer recebê-lo aqui na Oriverde Brasil.

Bom, bom dia, Wellon. Wellington Barros e o prazer imenso estar com você. Nós estamos com o Pitol, né, sentindo saudade dele, mas você tenho certeza que vai conduzir e a altura padrão Pitoli o nosso encontro de hoje, né? Pitoli tá tá lá nos Estados Unidos, no CCIPAC, né? >> Isso.

>> E é um encontro bacana, tá? Eh, um evento que aconteceu nos Estados Unidos a partir de 74, tá? E no Brasil veio em 2019, né, através do Eduardo Bolsonaro, meu sobrinho, tá? E teve um um evento, né, um encontro, um em 2024 lá em Santa Catarina, tá? Então é um evento, um evento importantíssimo, né, que atualiza as questões do conservadorismo, da direita e isso é muito bom. Então

vamos, estamos junto hoje, será um prazer. E aproveitando, mandando um grande abraço, né, aos ouvintes da Aura Verde, que não são poucos, hein, Wellon? >> Pois é, capitão, muita gente acompanhando aqui o nosso trabalho e é um prazer sempre poder recebê-lo aqui pra nossa audiência. Bom, capitão, o tema principal de hoje, nós falávamos aqui bastante sobre a CPMI do INSS, mas antes de chegar nesse ponto, eu queria falar contigo em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o seu irmão, que hoje deixou o Hospital DF Star em Brasília e que já foi eh para a prisão domiciliar. Eh, eu já vou repetir aqui, não é o que a o seria o correto, não é o que a gente gostaria que acontecesse. A verdade é a anulação do

desse processo, a anistia, como eh já vemos discutindo há muito tempo por aqui na UIV de Brasil, mas serve como um alívio do ponto de vista da saúde do ex-presidente, do teu irmão, que inclusive ficou na UTI do hospital DF Star e que agora poderá retornar à casa para fazer e continuar esse tratamento. Capitão, >> é, Welton, graças a Deus, né? É uma uma mediação, né? Um um uma um paliativo nessa situação para que ele possa ter um pouco mais de conforto. Como você falou, não é que o que nós queríamos, que nós desejáamos, né? Porque a injustiça que

está prevalecendo, nós precisamos lutar com isso, tá? E um dos meus propósitos, né, que eu venho falando com o Pitolo de algum tempo, é realmente nessa minha pré-campanha de candidato a deputado federal, para que além de cumprir as atribuições que serão inerentes ao cargo, tá sendo eleito, é realmente tá continuidade essa luta de acabar com essa injustiça com meu irmão e com todos aqueles que sofreram de alguma maneira, aquelas pessoas que estão presas no Brasil, aquelas pessoas que estão exiladas, Então esse é um propósito que a gente quer colocar à frente de tudo, é lutar contra a injustiça. E eu espero agora que meu irmão, né, tenha dúvida que vai ter um tratamento diferenciado, melhorado, mais digno com ele, uma pessoa que não cometeu crime nenhum, que está sendo perseguida. Veja só essa domiciliar dele, oit cheias de requisitos. Uma domiciliar com aviso prévio, ou seja, por 30 dias. Ou seja,

em 30 dias ele deixa de ter esse quadro delicado de saúde, daí ele pode voltar para uma prisão, tá? E essa domiciliar não foi imposta a nenhum outros condenados, né, que realmente tiveram eh culpas, né, tipo Fernando Colo de Melo, o próprio Cabral, né, Cabral lá do Rio de Janeiro e Jair Bolsonaro. Aí nota-se a perseguição. E o que eu vejo nas minhas caminhadas, Wérton, é que a população brasileira sente isso, sente e sabe, tá acompanhando, sabe que é injustiça e o judiciário nosso, infelizmente, cada vez caindo mais no descrédito, tá? Tenho certeza que você vai ser, nós vamos tratar de outros assuntos que envolvem, né, a decisão da justiça. Então, esse é o sentimento.

Hoje eu tô em Cesário Lange, tá, em estado de São Paulo e já tô na rua caminhando, parei agora paraa entrevista e principalmente, né, encontro as pessoas e elas vêm eh inconformada dando suas opiniões. E o que o que é mais visível, né, o que é mais impressionante, é que as pessoas falam, comentam comigo, mas tem receio, elas têm medo de que se publique a opinião delas. Isso aí foi criado e foi gerado com esse com esse intuito, que as pessoas, que os brasileiros tenham medo de expressar a sua opinião. É esse um grande desafio que nós temos que vencer, >> pois é. O capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Jair Bolsonaro e que fala com a gente aqui toda semana na Auri Verde Brasil.

Capitão, o Dr. Olá Pellegrina conosco por aqui no estúdio e tem uma pergunta pro senhor. Dr. Olavo, por gentileza. Capão Renato, bom conversar com o senhor, boa essa oportunidade. E é uma

pergunta tão tão pessoal, meu amigo, eh se você tiver essa informação. Então, nós acompanhamos tanto a necessidade, o pleito, a luta pela questão da domiciliar, ela veio, bem ou mal está aí. O senhor tem alguma alguma informação, alguma coisa que possa dividido, ser dividido conosco? em relação a à fala eh do do nosso presidente, seu irmão, sobre a volta para casa, alguma coisa algum que possa ser dividida nesse sentido. >> Eh, Dr. Olavo, eu, né, essa domiciliar

agora tá tá indo, já foi para casa. Eu ainda não fiz contato com a Micheles que tá muito recente, né? Eh, acho que a partir de amanhã eu vou pegar informações com ela, quero saber como ele tá. Quero saber também qual será a possibilidade de eu poder tá tá tá visitando ele, se eu terei como fazer essa visita para ele, que desde quando ele saiu da casa dele eu não vi mais, tá? na Polícia Federal, na Papudinha, eu não não consegui visitá-lo e agora quero ver se eu consigo fazer essa visita agora na casa dele. Então eu não tenho

de imediato informações recentes. A última que eu tenho da última vez que eu falei com o Michele que ele vinha melhorando bem do quadro da saúde, recuperando por causa do do atendimento, né, especializado, um atendimento adequado, uma alimentação adequada, a presença dela sempre com ele, o que o que o conforta muito, tá? E p domiciliar não será diferente, ele continuará no no melhora crescente. Só temos, né, que preservá-lo para que ele não volte, tá? Então você vê nitidamente nessa decisão do do ministro que ele não quer que Jair Bolsonaro participe, tá, de nada que envolva o pleito de 26. não

querem participação dele, eh, não diretamente, nem indiretamente, com opiniões, com visões, que Jair Bolsonaro é uma pessoa que consegue ter a sensibilidade eh de ações importantes dentro do quadro político. Então, eles não querem essa participação do Jair Bolsonaro, por isso três meses em casa mais isolado do mundo, tá? Então, assim que eu tiver, pode ter certeza que eu estarei eh dividindo com vocês essa situação do meu irmão agora da na domiciliar. >> Perfeito. Ô, capitão, eu gostaria de falar com o senhor também, pegar a tua opinião em relação à questão da CPMI, do INSS. Nós temos aí uma reta final de

CPMI hoje já a apresentação do relatório. O prazo final era amanhã por é amanhã porque o Supremo Tribunal Federal tinha em mãos a possibilidade de ampliar esse prazo da CPMI até pra gente entender se tinha aí se o que tem de informação em relação ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro e as denúncias que começaram a chegar a partir eh da explosão desse caso master que chocou, chamou a atenção de todo o país. O Supremo decidiu ontem por não prorrogar. É uma decisão do Supremo que não haverá essa prorrogação. E agora a comissão tem o prazo até amanhã pra apresentação do relatório, que aliás poderia identificar novos personagens dentro desse esquema de roubo dos aposentados, roubo de parte das pensões e das aposentadorias e de aposentados do INSS, aliás, de pessoas que precisam, né, de pessoas que estão na nossa sociedade, que dependem da sua aposentadoria para sua sobrevivência e se vê envolvida em um escândalo como esse, hein, capitão.

Eh, Wellon, a justiça, os juízes, eles estão nessa função para apurar os fatos, para achar culpados, para livrar inocentes. E não tá acontecendo isso, tá? Eh, seria uma jogada de mestre, tá? Um posicionamento importante para o o Supremo, que ele prorrogasse, desse mais condições de se ampliar a investigação do INSS. para que realmente pegasse todos os envolvidos, aqueles que realmente saquearam, roubaram os nossos aposentados, os nossos velhinhos, nossos avós, os nossos pais, mas não com essa ação deles mostrou que eles não têm interesse. E aí

você fica cada vez mais, né, o brasileiro eh tendo tendo incredibilidade, não acreditando mais na justiça, porque é evidente, as evidências estão aí, tá? Eh, pessoas importantes estão envolvidas nesse sistema, o Banco Mass está envolvido nesse nesse sistema, eh até a suspeita de políticos, né, de renome, até de magistrados envolvidos, isso daí suspeita. Então, nós vamos o quê? Nós vamos ficar eh silenciados e tendo que dormir com essa dúvida e o que é pior para eles mesmos, tá? Então, se eles realmente não têm culpa, não têm dolo nenhum, não estão protegendo ninguém, que se apure, que pague se tem quem tem quem tem que pagar essa dívida. Mas o

Brasil não pode dormir e ser silenciado dessa maneira. Então, o Brasil tem que passar por mudanças profundas. E as mudanças profundas, a esperança é agora em 26 numa eleição importantíssima que nós teremos que, né, mudando dois terços do Senado. Por falar em Senado, né, essa prorrogação também foi na mão do presidente do Senado para que ele, né, eh, autorizasse a prorrogação e ele não quis se manifestar. Foi quando então eh a CPMI, né, os integrantes da CPMI pediram, solicitaram ao STF, que o STF também tomou esse posicionamento, ou seja, não tão nem aí com o Brasil, não querem que o Brasil passe, seja passado a limpo, que o Brasil produza. Então, tá

na mão dessa renovação, tá, do futuro Senado, do futuro Congresso, do futuro presidente da República de resgatar a descência do nosso Brasil. Capitão, como é que tem sido a caminhada pelo estado de São Paulo? O senhor já disse, é pré-candidato a deputado, tem conversado com as bases e o que que o senhor tem encontrado, principalmente em relação às demandas do estado de São Paulo para as próximas eleições, né? Eh, o o meu objetivo nessas andanças de uma pré-campanha que é natural, é você conhecer as regiões, conhecer as cidades, conhecer as lideranças das cidades, da região, porque é através delas que você vai sentindo, né, qual é a necessidade para você tá planejando um plano de governo, um plano de ação. Mas que eu sempre digo, né, e você numa função de de de cargo público, você tem que ser alimentado pelas pessoas que vivem o problema, as pessoas que vivem na cidade. O estado de São Paulo, sempre

digo, um estado muito grande, 645 municípios. E você para falar alguma coisa futuramente no palanque, você tem que falar e honrar isso depois, tá? Então não adianta você falar coisas ao vento, né, e depois não conseguir cumprir. Então é importante esse relacionamento. Eu tenho andado muito no estado, eu vejo as dificuldades são imensas, tá? A questão da segurança,

você vê a questão da segurança, morador de rua, uma tendência crescente no nosso país, uma desmotivação na área comercial. Os comerciantes estão passando dificuldades porque a carga tributária é cada vez maior. Uma dificuldade de ter mão de obra para trabalhar nos seus empreendimentos, nos seus comércios. Isso é real, tá certo? uma dificuldade com relação ao preço dos combustíveis, tá assustando muito a população de São Paulo e tem hoje, né, eu tive contato aqui em Cesário Lâes como proprietário de po de gasolina, tá tendo dificuldade de achar o produto óleo diesel para abastecer suas bombas.

Então o Brasil ele precisa realmente eh se atentar esse ano eleitoral e mudar eh os seus representantes. Então é dessa maneira que eu tô que eu tô vendo, tá? A questão do produtor rural tá ficando grave. Eh, hoje, por exemplo, não existe mais interesse dos produtores de leite em manter, né, o seu gado leiteiro, porque o preço tá sendo incompatível com aquele com que eles investem. Então, o Brasil não sei onde para onde o Brasil tá caminhando desse jeito, aonde quer ele conduzir o Brasil, tá? Uma situação

de miséria, preocupante, insegurança aumentando, insegurança em todo sentido, insegurança jurídica, o que é pior, né? Então não se confia na justiça. Tanto é que tem vários empreendimentos indo para o Paraguai, pessoas indo para o Paraguai. Então reage a Brasil. É a maneira de reagir agora nessas eleições.

Welliton >> capitão. O Dr. Olá tem mais uma questão. Acho que é em relação à segurança também. Digo, Olavo, >> capitão, eh, a sobre exatamente o que o senhor tava colocando desse seu caminhar, dessa sua interação, eh, com as pessoas, com o público, com o brasileiro, eh nós vemos um aumento do da violência, nós vemos uma uma dificuldade da punição, uma dificuldade com com até no papel do policial. Como é a sua

percepção nesse contato com o com o brasileiro no que tangear ao tema segurança pública? Então você você vê uma proteção imensa para aquele que comete os delitos, né? Eh, só para você ter uma ideia, ó, eu tive contato numa cidade que eu passei, tá? Eu não sabia desse fato, tá? A questão do morador de rua. O morador de

rua ele é rapidamente cadastrado no programa social para receber uma bolsa. E quando ele recebe, ele recebe um cartão. Esse cartão, o morador de rua, passa diretamente ao ao traficante de drogas e ele então fica pegando a droga palautinamente de acordo com o que ele recebe. Isso aí os políticos incentivam porque esse morador de rua, tendo a droga, ele não faz os pequenos delitos, seja roubar um celular, roubar um bujão de gás, eh roubar uma carteira, roubar uma roupa no varal, roubar um um utensílio no quental. Então para para dar uma sensação de segurança, por isso está aumentando o consumo, tá? O

traficante está aumentando a sua legião de dependentes e você não vê uma ação prática em cima disso. Eu tive numa cidade, fiquei surpreendido a quantidade de morador na rua usando droga o dia todo e você não vê ação nenhuma. Então, a questão da segurança passa por questão de moralidade de quem estará à frente do que pode ser feito para combater a segurança. Você vê agora o pacote antifacção. Veja o que o Lula falou e que o crime organizado eh terão das melhores, né, eh legislação e terão orgulho de ter essa melhor legislação aqui no Brasil. Então você vê uma

contramão de quem deveria levar a segurança, combater o crime. Eu vejo ele combatendo a eh a questão censura nas mídias sociais. Com certeza temos que ter esse trabalho contra a pedofilia, contra eh a agressão a mulheres, mas você não vê, tá, as medidas sendo feita com quem cometeu os crimes imediatamente. Essas pessoas cometem o crime, já estão na rua. Na contramão que você vê Jair Bolsonaro sendo punido com mais de 27 anos, tando com o regime fechado, uma perseguição implacável em cima dele. Então tem que se mudar essa

medida, tá? Essa questão da segurança pública realmente fazer acontecer que a eh os programas sociais eles estão sendo medidos pela porta de entrada, ou seja, quanto mais tiver na dependência melhor. E não mede pela porta de saída. Tem que ser o seguinte, quanto mais sair, mais pessoas saírem do programa social, sendo encaminhada, estando preparada, indo para o trabalho, tendo mérito, né, seu mérito de manter a sua família com o seu trabalho, seria melhor. Então você vem na contramão, o PT ele faz tudo para desagregar, dividir a população, tá onde gera violência. É pretos contra brancos,

né? Eh, mulheres contra homem. agora tá fazendo eh transulheres. Então essa é a intenção que quanto mais dividido, mais fácil para ele. Isso gera violência.

Isso tá gerando violência. Então tem que ter ação firme, seja cometeu transgressão punido, tá? Programas para evitar a transgressão, correto? Veja agora a lei da da misogenia, tá? Você hoje tem que tomar um cuidado enorme.

Qualquer colocação que você fale e com uma mulher e ela entenda que isso é uma agressão, você vai ser condenado, você vai ser indiciado, vai ser condenado. E aí como que vai acontecer, né? O Mas você não tá tendo ação que tem que ter em cima dos causadores essas pessoas que tm que ser punidas realmente. Então é um caso sério, Dr. Olavo, tá? Segurança

pública tem que ser encarada com coragem, com vontade de mudar. >> Esse é o capitão Renato Bolsonaro conosco aqui no Jornal da Auri Verde. Capitão, quero agradecer a participação do senhor, aliás, separando sempre um espaço na agenda para conversar aqui com a audiência da UriVde Brasil hoje em Cesário Lange, região de Tatuí, aqui no interior de São Paulo. E separando um espacinho aí na agenda para conversar com a nossa audiência. Agradeço muito, capitão.

>> Welliton, aproveitando, eu sempre faço, né, uma propaganda minha também aqui, por favor, por favor. >> Eh, o seguinte, nós estamos lançando aqui o o nosso adesivo, né, meu amigo Flávio, meu amigo Renato, tá? Estamos lançando uma uma campanha na minha redes sociais, né? Peço pro pessoal seguir lá, é @renatobolsonaro no Instagram para que você possa estar recebendo um adesivo desse, aquelas pessoas que quiserem. Então acompanhe no Instagram, lá vai ter como conseguir esse adesivo, a gente vai estar encaminhando para vocês, tá bom?

Elon muito obrigado, um forte abraço a todos os ouvintes. Ó, eu tenho encontrado aí quando anda na na rua pessoas que acompanham a verde, viu? Isso é muito bacana. A audiência de vocês é muito boa. E um abração ao nosso amigo coronel Reinaldo, né, que tá sempre aí intermediando, que nós possamos entrar no ar com vocês. Então,

que Deus abençoe a todos, que Deus abençoe o Brasil. Muito obrigado. Amém. Obrigado, capitão RenatoBolsonaro conosco no Instagram @renatobolsonaro. Você pode segui-lo e acompanhar lá a trajetória do capitão Renato pelo estado de São Paulo, discutindo o Brasil inclusive nas redes sociais. Obrigado,

capitão. Um abraço ao senhor, até a próxima. Muito bem, seguimos por aqui. Vamos falar do Faz um CAP, porque o que meio milhão compraria para você? Você já pensou nisso? Quanto vale dormir sem

dívida te perseguindo, hein? Quanto é que vale olhar pra frente e ter dinheiro para tomar decisão? R$ 500.000 podem não fazer ninguém parar de trabalhar, mas podem fazer você trabalhar com outra cabeça, com outro fôlego, com outra vida, com meio milhão. Tem gente que quita o que deve e recomeça. Tem gente

que deixa de trabalhar apenas para garantir o aluguel e comprar sua casa própria. Tem gente que monta o negócio e para de trabalhar pros outros. Isso é importante. Tem gente que investe e começa a fazer o dinheiro render. Tem gente que realiza sonhos. E para entrar

nessa nova vida, o fazoncap.com está te ajudando. Lá você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre ao sorteio de R$ 500.000 mais 200.000 em prêmios. O sorteio

acontece nesse domingo às 15 horas ao vivo na Rede TV. É rápido, fácil e seguro. Você entra no site, garante seus títulos e já está participando. Então faça a sua parte. Acesse agora mesmo fazcap.com

e garanta seus cinco títulos por R$ 10. fazcap.com. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Edson, encaminhei

para você agora a pouco um vídeo da CNN Brasil. Se você quiser colocar, enquanto eu discuto aqui com o Olavo, esse tema, é uma imagem, Olavo da do ex-presidente Jair Bolsonaro chegando na sua residência em um momento. Eh, e repito aqui, importante falar pra audiência rotativa do rádio também no YouTube, também na internet, que o presidente deixou o Hospital DF Star em Brasília e nós temos imagens para quem acompanha no YouTube, da chegada do presidente à sua residência, porque agora ele irá eh cumprir a prisão domiciliar. essa prisão domiciliar que tem prazo, mas que é algo que favorece ao presidente Jair Bolsonaro, que poderá cumprir aí eh em sua casa, no conforto do seu lar, com seus familiares e continuar inclusive o tratamento, né, Olávio de um problema crônico em que ele estava, um problema sério que o deixou hospitalizado desde o dia 13. Um problema que nos assustou fortemente, nos assustou intensamente a a broncopneumonia, aspirativa, a infecção que sugerou. E é bom vê-lo

caminhando, o barro, você observou, caminhando com passos firmes. Isso nos dá um alento, dá um alento pro nosso coração de que a saúde será bem recuperada, estabilizado ali na sua casa, o no cuidado, cuidado da família que não realmente não tem preço. Esse acolhimento, né, que faz toda a diferença para alguém em recuperação. que no ambiente político, Bolsonaro fez a indicação de Flávio e, por certo, e essa indicação trará para nós um alento, como se Jair fosse. Portanto, o ex-presidente Jair Bolsonaro em casa deixou não volta para Papudinha, tem agora esse período de prisão domiciliar e o ex-presidente já está em sua residência. Vamos falar do SIPAC.

Daqui a pouquinho tem o vídeo da entrevista do Alexandre Pitoli com o Eduardo Bolsonaro. Mas antes quero falar com e me ou melhor trazer o recorte aqui da entrevista do Pitol com o Paulo Figueiredo, jornalista Paulo Figueiredo, que conversou com o Pitol ontem no CIPEC, nos Estados Unidos, e ele destacou a importância da conferência como um centro de construção de alianças internacionais e elogiou a forte participação dos brasileiros no evento. Vamos conferir a entrevista do Pitoli com o jornalista Paulo Figueiredo. >> Paulo Figueiredo também aqui no CIPEC 2026 em Dallas. Paulo, um momento importante no encontro, estivemos agora h pouco conversando com o Eduardo, inclusive no momento que o Brasil precisa de fato encontrar uma saída para sair do buraco que se enfiou, né, Paulo?

>> Brasil precisa do buraco que se enfiou, não, né? Do buraco que os Estados Unidos também ajudaram a nos enfiar. >> Então, a gente tá tendo oportunidade aquiade >> de eh fazer o que a gente não fez durante 40 anos no Brasil. Professor Olá de Carvalho ensinou isso a gente, né? A importância da construção de alianças internacionais. Então, que a gente tá

aqui no CIPEC, maior evento conservador do mundo. Eh, várias pessoas aqui da administração Trump, mas também pessoas do mundo inteiro, que hoje é um lugar que é um espaço onde o Brasil é importante saber quantidade de brasileiros aqui. Impressionante, né? Tem uma área do Brasil >> aqui. Eh, imprensa, tá aqui a primeiro lugar a aura e verde, né?

>> Eh, mas também veículos menores. A Folha de São Paulo tá aí. O Wall também tá aí. Eu tava ali cumprimentando as jornalistas, >> nesse caso, torcendo pro jacaré no filme do Tazã, né? O não vai torcer pro nós, né?

>> Pois é. Não, elas são até que são esseram as repórter mais boazinhas deles. Eh, mas a verdade é que você vê o a o tamanho do interesse, né? Eu me lembro que o primeiro CPEC que eu vim, que foi em 2017, no ano seguinte, a vitória do Trump, eh, na época eu era contribuía com a Gazeta do Povo e o Constantino tava lá e também o invertebrado, que a audiência vai identificar quem é. E e na verdade o Constantino acabou que não quis ir e eu fui, só fomos eu eucuco em invertebrado e só tínhamos nós de brasileiro no CIPEC inteiro e a gente falava de Brasil, ninguém nunca tinha ouvido falar.

Eduardo Bolsonaro, logo que o pai ganhou a presidência, Eduardo constrói uma relação com o CIPEC. Em 2019 ele vem ao CIPEC e no mesmo ano ele faz a primeira edição no Brasil. >> No Brasil, verdade. >> E hoje nós temos, na época nunca um brasileiro tinha falado no CIPEC, na história. Tô falando de 2019, nunca um brasileiro tinha falado. Em 2020 ele

fala no CPEC. O Eduardo é o primeiro brasileiro a falar no CPEC. E de lá para cá, quatro edições, eu acho, de no Brasil. vai ter a quinta esse ano que vai ser em Orlando, não vai ser no Brasil, porque tá difícil ter liberdade de pressão no Brasil, né? Ainda mais em ano de eleição.

Eh, você tem vários, todos os anos tem um brasileiro falando cobertura da imprensa tradicional no Brasil, da mídia antiga, presença maciça da comunidade brasileira e esse ano dois brasileiros falando, inclusive o Flávio Bolsonaro, no palco principal, no horário nobre, que é o sábado, que é o dia mais prestigiado aqui do SIPEC. Então, com discurso, Flávio vai ter 15 minutos para falar, é um discurso longo pro padrão do CIPEC. Então, vê como é que foi galgando importância >> e o tamanho da rede e que se construiu. E é muito importante a gente ter veículos como Aur Verde aqui, que você sabe que eu sou fã. Tô, tô, tô, tô muito tempo sem ir, né? É,

>> é, >> não sou motivo, né? Você sabe que não sabe não, Paulo. Então, Paulo, você posso te falar um negócio? Cara, eu saí do teu da tua luta. Eu pego meu celular e falo assim: "Puta, eu vou chamar o cara para falar comigo no momento que ele tá enfrentando leões lá, gente com leões aqui. Sabe aquela história sendo

uma trincheira que é a mesma que a minha, mas fazendo sua parte? É nós, nós a nossa. Então é é mais pudor do que qualquer outra coisa. >> Você não precisa ter pudor que você é meu amigo. Aí amigo é diferente, >> né? Quando a Folha me chama, nem sempre

eu dou entrevista, mas quando a Oliveira te chamar, é sempre prestígio. Só se eu não puder mesmo. Mas eu tenho sempre o prazer, sabe que a tua audiência é muito qualificada, muito boa. O trabalho que vocês fazem é exemplar. Eu sou fã.

>> Obrigado. Obrigado. Paulô. E o momento do Brasil? Ah, parece-me que vi agora não deve prorrogar CPMI do INSS. Segundo

Supremo, tem Bolsonaro voltando para casa, mas numa condição absolutamente drúxula. Esse momento que a gente enfrenta lá, Paulo. Bom, primeiro Bolsonaro voltando para casa, Pitualha, é um é uma é um alívio, é um alívio humanitário. Assim, eu sempre disse abertamente que o presidente tinha que se fortalecer porque essa prisão era inevitável e grande, desde que ele decidiu voltar ao Brasil, essa prisão era inevitável. Eu tô tava tá aqui o nosso querido Jeerson Gomes, que tava no ar comigo, quando eu disse em 2022, em dezembro que o Bolsonaro seria preso, foi preso e a prisão para mim sempre foi inevitável, né? Então, eh, só que a

saúde do presidente se deteriorou muito nesses últimos tempos. Então, a gente que conhece ele, que tem um carinho pessoal por ele, que acima do líder político, a gente tem a questão humanitária de da pessoa, é um homem bom, é um bom homem, é um amigo, é um bom homem, pessoa honesta, íntegra, é família. Então a gente vê um e é um senhor, tem 71 anos e passar por uma presidência da República do jeito que ele passou tem um desgaste para saúde muito grande. A facada, obviamente por um militante de esquerda, nunca mais a saúde dele foi a mesma. E o estresse que ele foi submetido após a presidência também teve um peso muito alto para ele.

A questão das crises de solucio são absolutamente assustadoras. Assim, se você conversar com o presidente e vira uma pessoa solução o tempo inteiro, dá agonia na gente. Eu imagino como é que para ele. Então o fato dele tá em casa é uma vitória do ponto de vista humanitário, mesmo com as restrições absolutamente esdrúxulas, mas eu não dá nem para dizer qualquer coisa que a gente não finge mais que existe direito no Brasil, né? Em relação à CPI do INSS, a não prorrogação do STF, é o sistema reagindo, né? O sistema tentar, né?

>> Não, eles estão tentando se preservar. Eh, e o grande problema é esse, Pitoli. O grande problema é que existe uma coisa em qualquer ditadura chamada consolidação de poder. É o ponto de não retorno. É quando não há mais mecanismos institucionais para resolver a própria ditadura. Então você pega hoje, por

exemplo, o STF tá todo na mão do Alexandre, como ficou comprovado hoje. O Senado tá na mão deles. Rodrigo Pacheco, >> sim, >> é aliado direto dele que escolheu o al Columbre com o endosso do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes na prática nomeou o presidente do Senado e quem poderia abrir uma investigação contra ele era PGR. Ora, quem escolheu o PGR também foi o Alexandre Moraes. Não, as

pessoas pensam que foi o Gilmar Made, não foi. Quem escolheu o Paulo Gonê foi Alexandre Moraes. Alexandre Moraes nomeou o Paulo Gonê, né? Na prática foi ele que nomeou. O direito é o Lula, mas na prática foi ele com o compromisso de que ia botar o Bolsonaro na prisão.

Então, como é que você reage? Qual quais são os mecanismos institucionais? A imprensa agora resolveu, a velha mídia agora resolveu falar o que a gente tá falando há quanto tempo? Sim. E agora é tarde mais. Agora é jornalista sendo que

fala mal do Flávio Dino é recebido. É a Malu Gaspar com medo de sofrer represalha. É o Roberto Marinho sendo João Roberto, Zé Roberto sendo ameaçados pelo pelo Alexandre de Moraes. Esse é o cenário que a gente vive no Brasil. Não sei se há mais caminhos institucionais.

A gente tem que ver como é que vai fazer. Agora pressão da sociedade tá crescendo. Eh, eles estão com o bom deles estarem apanhando tanto é que eles estão no cóner. E quando eles estão no corner, quando eles estão nas cordas, quando eles estão apanhando, a gente consegue crescer. Porque muitas vezes as pessoas pensam: "Ah, vai solucionar o problema". Na guerra, tem um general

aqui para para me corrigir, um coronel, mas na guerra às vezes a gente não vai vencer a batalha, mas a gente vai criar fricção suficiente para parar o avanço de um adversário e você entrar pelo flanco e conseguir ocupar o terreno que você quer ocupar. E o que que a gente tá fazendo? Flávio Bolsonaro liderando as intenções de votos. Não deu tempo do sistema barrar a candidatura do Flávio. Entãoito, >> não deu tempo. Se tivesse e por isso que

foi necessário o Eduardo ir na linha de frente, apanhar, apanhar, apanhar, apanhar, apanhar. O sistema foi que nem um louco em cima do Eduardo e todo para tornar ele inelegível, abriram aquele inquérito maluco, parece até todo no inquérito também, que é o negócio da da coação, ah, não sei o quê, as instituições, que se o Eduardo ficou lá de de vou usar o termo aqui que ele não vai gostar, quase que de palhaço de rodeio, atraiu o touro >> e o Flávio. E o Flávio vai lá e vai fazer como um toureiro espanhol e vai espetar a espada, se Deus quiser, no regime. >> Bom te ver, Paulo. >> Um abraço, Pitol.

>> Obrigado, querido. >> Esse Paulo Figueiredo conversando com Alexandre Pitoli, direto do CIPEC, nos Estados Unidos. Essa conversa foi ontem, o Pitoli eh nos encaminhou aqui essa entrevista e também daqui a pouquinho tem o Eduardo Bolsonaro que falou com a nossa reportagem direto dos Estados Unidos e atualiza as informações direto do CIPEC. Agora é hora de conversar com o coronel Tadeu. Chegando aqui o jornal da Ori verde para um bom bate-papo. Hoje

na sexta-feira o coronel geralmente entra conosco na quinta-feira. Mas, coronel, ontem eu, como eu tô desde ontem aqui na eh no comando do jornal da Verde, fiquei meio enrolado aqui. Vou confessar pro senhor, viu? Porque não é fácil substituir o pitle, mas aí eh gentilmente a sua assessoria eh nos orientou a conversar contigo hoje nessa sexta-feira. Então, um prazer em falar com o senhor aqui mais uma vez no Jornal da Orivete. Seja bem-vindo.

>> É muito bom dia para você. Bom dia para para todos aqueles que estão nos assistindo. Uma boa sexta-feira para todo mundo. O Pitol então te colocou aí numa batata quente mesmo, numa saia justa num num no óleo da frigideira mesmo. >> Pois é. E numa semana importante, né, ô

coronel? uma semana que tem CPMI do NSS, tem CPEC, tem eh o superior eh o Tribunal Superior e fazendo e tomando decisões que afetam a vida dos brasileiros, né, que afetam, no caso, uma comissão e uma investigação tão importante como essa que tá acontecendo. E aí eu fiquei aqui meio enrolado, mas é um prazer poder falar com o senhor mesmo nessa sexta-feira aqui para trazer assuntos importantes pra nossa audiência. E eu queria já começar sobre esse tema, né, que é o tema do dia, a questão do presidente Jair Bolsonaro, que deixa o Hospital D estar em Brasília e que já está em casa para cumprir a prisão domiciliar. Coronel, >> é boa notícia. Boa notícia. Tá recebendo

alta, indo paraa prisão domiciliar, né, para um novo processo de recuperação. Não tem como não ficar feliz com uma notícia dessa. Que bom que o presidente apresentou aí uma uma melhora rápida, né? Isso para comprovar que dentro da prisão não é para fazer tratamento médico de ninguém, absolutamente de ninguém. A prisão não vai oferecer isso.

Então ele já estava erroneamente lá naquele 19º Batalhão da Polícia Militar, cumprindo ali a a sua pena, que eu acho injusta, né? Deu deixar bem claro, bem bastante injusta, mas ele é transferido pro hospital. hospital é o lugar certo. A recuperação de um paciente precisa ser eh tratada com muito respeito, né? E no caso dele, acredito eu, que até que houve uma certa demora. E agora feita

essa recuperação, UTI quarto, ele pode ir paraa prisão domiciliar. Vamos lembrar que ele não está 100%. Ele está de alta do hospital. Isso não significa que ele não necessite de cuidados médicos daqui pra frente, que é coisa que ele vai ter nessa prisão de domiciliar. Por isso que a defesa do presidente Bolsonaro insistiu com esse pedido. Foram sete pedidos até eles

conseguirem a prisão domiciliar para o presidente da República. Isso é muito importante frisar, né, para que ele tenha uma recuperação. Esse homem tomou uma facada de um esquerdista em 2018. Não foi brincadeira, ele quase perdeu a vida. São, eu já perdi as contas, né? Eu

acredito eu que até a oitava cirurgia eu contei, mas eu acho que já passam de 10 cirurgias que esse homem já fez em conse em decorrência dessa facada que ele tomou em 2018 lá em Juiz de Fora. Então ele não é um sujeito que goza de uma saúde eh perfeita. Ele não tem aí 100% da sua condição física como ele tinha antes de tomar facado. Então a gente sabe que ele tem um quadro de saúde que não é mais um quadro normal, é atípico isso. Então vira e mexe ele vai ter que realmente ser socorrido em algum hospital e sei lá, mesmo cumprindo essa essa pena aí que eu acho absurda, né? a

gente precisa tratar esse sujeito com um pouco de humanidade. Ele tem aí seu o tempo para cumprir. a gente continua brigando pelo PL da anistia, né, apesar do PL da dosimetria, mas a o caso do Bolsonaro, né, ele precisa ser tratado com humanidade. A gente vai sempre cobrar isso o tempo inteiro, a gente vai ter que cobrar isso para não deixar que eh acabem matando esse homem dentro de uma prisão eh eh por vingança, eh diferenças políticas, divergências políticas. A gente não pode permitir que isso aconteça de forma alguma. Coronel,

Dr. Olavo, conosco aqui no estúdio, tem uma pergunta ao senhor. Diga, Olavo. >> Coronel Tadeu, bom dia. Muito bom conversar com o senhor, essa oportunidade de questioná-lo, de perguntá-lo. Eh, de um, se por um lado

Bolsonaro tá nessa recuperação, Jair Bolsonaro, nesse processo de recuperação, vimos vimos as imagens dele entrando na casa, passos firmes num processo de plena recuperação. Por outro lado, maior líder político da direita no Brasil hoje está sob medidas incomuns nessa domiciliar. O senhor pincelou sobre esse assunto? uma domiciliar totalmente temporária, comum, mas muito marcada por restrições. A justiça, através desse ministro, coronel, deseja silenciar Bolsonaro nesse período, nesse ano de eleição?

É, bom dia, Dr. Lavo. Prazer falar contigo. É o que começa a transparecer, né, que o Bolsonaro não pode, em hipótese nenhuma, participar do processo político de 2026. Eh, bom, eu eu acredito que nesse momento, inclusive, ele está até, como a gente diz no meio militar, né, um pouco fora de combate. Ele não reúne condições

para ficar tratando desse tipo de assunto no momento. Ele precisa se recuperar, precisa estar bem. Eh, mas ele tem aí o filho dele como candidato a presidente, um outro filho candidato a senador em Santa Catarina, que é o Carlos, e a esposa Michele Bolsonaro, eh, pré-candidata aí ao Senado Federal pelo Distrito Federal. É impossível numa família e espero, né, deixa eu até complementar aqui, espero que o Eduardo Bolsonaro também prete candidato ao Senado Federal pelo estado de São Paulo. Vamos completar e deixar esse esse esse jogo completo aí. E quem sabe o Renan

deve também deixar sua cadeira de vereador ali em Santa Catarina e quem sabe vai postular uma cadeira de deputado federal pelo estado de Santa Catarina, que onde ele mora hoje. Muito bem. Agora, Olavo, reconhecidamente ele é o maior líder. Eu acredito eu que vai ser impossível, né, ele não participar desse pleito de 2026 onde quer que ele esteja. Afinal de contas, mesmo preso.

Vamos imaginar que ele esteja preso, né? Os advogados têm contato com ele, a família tem contato com ele e o que é que você vai conversar com um sujeito que respira política 24 horas por dia? Política, então, e ele é o maior líder. E eu já disse isso, não sei se aqui na Aure Verde, não sei se em alguma outra rádio, em alguma outra entrevista, mas o Bolsonaro, para mim ele tem uma premonição política muito grande, uma sensibilidade política muito grande. Ele olha para um sujeito e fala: "Esse vai, esse a gente pode colocar a mão dele que esse vai andar e vai voar alto, né? E

ele com essa premonição política, ele vai participar, lembrando que ele precisa montar eh 27 palanques de candidatos ao gover aos governos, né, do Brasil inteiro, de todas as as entidades da federação, de todos os membros da federação. Alguns já estão mais do que definidos e precisa, principalmente montar um time de candidatos ao Senado Federal, que é onde a gente tá perdendo essa guerra hoje. É no Senado Federal. Esses ditos representantes do povo que estão no Senado Federal não estão fazendo o que tem que fazer, não tão. Tá muita coisa para ser feita, né? E ele, a

gente sabe muito bem que o Senado Federal não é um Senado de direita, é um Senado que uma parte joga com o governo que tá mandando no país, que a troco de emendas, é muito claro isso. O cara vai lá e recebe alguns milhões de emenda e vota do jeito que o governo quer, faz o que o governo quer e a outra parte é de esquerda. E nós temos ali uma minoria no Senado. É isso que nós precisamos mudar. Além de ganhar a presidência, se Deus quiser, e futuramente a gente vai ter ele como candidato, que é o Flávio Bolsonaro, que ainda não é candidato, ele é pré-candidato, né? Além de ganhar

presidência com o Flávio Bolsonaro, nós temos ali que também conquistar alguns estados, né, em especial, né, no sul, onde, né, eh eh no Sul, no Norte e no e no Nordeste, que é super importante a gente montar um time de governadores e principalmente nessa troca de 54 senadores. Gente, olha, são 54 senadores, nós precisamos ganhar pelo menos uns 30, 33, 34 para chegar muito forte no Senado a partir do dia 1eo de fevereiro de 2027, 1 de fevereiro do ano que vem, acaba essa legislatura no dia 31 de janeiro, acabou 4 anos ou 8 anos para esses 54 senadores, porque o mandato é de 8 anos, mas dia primeiro de fevereiro assume uma nova câmara dos Deputados que, se Deus quiser, a direita vai fazer uma grande bancada, muito maior do que 2022, né? Eh, eh, e não será só num num único partido, não. Serão em vários partidos. Prestem muito bem atenção disso, porque vamos ter candidatos espalhados por vários partidos, mas principalmente no Senado Federal do 54. Eu, se Deus

quiser, estarei lá vendo a posse de pelo menos 30, 32, 33 senadores de direita pra gente poder ter um time forte que vai se juntar com os atuais que estão lá e aí sim a gente vai conseguir mudar um pouco esse panorama político do Brasil. Coronel Tadeu conosco aqui no Jornal da Auri Verde. Coronel, o senhor também tem feito uma boa caminhada aí pelo estado de São Paulo, conversando com as lideranças e isso também é uma agenda importante pro radar de quem quer mudar o Brasil, hein? Ah, sem dúvida, nesse momento, inclusive, eu tô aqui no no CAISM, que é o Centro de Assistência Integral à Saúde da Mulher, que fica aqui em Campinas, é uma entidade de muito respeito, que eu inclusive ajudei com emendas, né? Tô aqui num numa sala de reunião que me cederam aqui para poder fazer a entrevista. Tô visitando aqui porque

foram quase R 1 milhão deais que eu mandei para cá, mas a minha estrada é longa. Hoje tem Artur Nogueira, tem Itupeva, tem Serra Negra. Eh, eu tô fazendo a minha pré-campanha, sou pré-candidato a deputado federal mesmo, né? Eh, vou disputar a eleição, se Deus quiser, no dia 3 de outubro. E então tô nessa caminhada rodando o estado todo.

Na próxima segunda-feira eu já caminho pra região de Araçatuba, Dracena. E esse é é o é o que o que a gente gosta de fazer pelo povo, gosta de fazer para ajudar esse país, né? E a gente precisa caminhar, a gente precisa estar conversando aí com lideranças, com vereadores eleitos, né? Pessoas que não conseguiram ser eleitas, vereadores não eleitos, prefeitos eleitos, prefeitos não eleitos. Esse esse é o trabalho político. E o estado, para mim, eu acho

que o estado de São Paulo já ficou pequeno, porque eu vou de um lugar pro outro com muita rapidez, com muito prazer, justamente para poder mostrar o meu trabalho, o que eu já fiz e principalmente o que eu pretendo fazer. Essa é a minha caminhada e aí, claro, eu eh eh conto com sempre com o apoio de muitos amigos pelo estado todo, né? Conheço muita gente espalhado pelo estado todo. Então é isso que a gente vai fazer daqui para frente até chegar o dia 3 de outubro. Menos de 200 dias passa rápido e se Deus quiser eu vou conseguir retomar a cadeira de deputado federal.

>> Coronel Tadeu conosco aqui no Jornal da Oride, Coronel, muito obrigado por dentro nessa correria aí separar um espaço na agenda para conversar com a nossa audiência. É muito bom tê-lo por aqui. Um abraço. >> Um abraço para todos vocês. Um excelente final de semana e até a próxima semana, se Deus quiser.

>> Valeu. Esse coronel Tadeu com a audiência da Uriver de Brasil. E é hora de ouvir o deputado estadual Tomé Abduche que fala com a nossa audiência. Fala, Tomé. >> O brasileiro de bem levou um tapa na cara e mais uma vez vindo das decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Por seis votos a dois, o

Supremo barrou a prorrogação da CPMI do INSS e deu cerca de 72 horas para encerrarem os trabalhos. Que vergonha tudo isso. Quem deveria proteger a nação se utiliza de interpretações da lei para acabar com investigações. O fato real demonstra com a clareza da luz do dia a corrupção, mas deixa de ser relevante pelas interpretações da maioria de nossos supremos ministros. E o que se torna importante é que a prova que demonstra o crime, mesmo sendo verdadeira, foi conseguida de forma ilegal. É a máxima do poste fazendo xixi

no cachorro. Votaram pela continuidade apenas Luiz Fux e André Mendonça. E essa não era uma comissão qualquer. A CPMI vinha avançando em quebras e sigilos, rastreamento de recursos e depoimentos relevantes. O volume de dinheiro que estava sendo investigado se aproxima de R$ 10 bilhões deais. E outra coisa que

assusta é a base ligada ao governo Lula no Congresso, comemorar de maneira efusiva o fim da CPMI. Será que é porque as apurações começaram a tocar nomes próximos ao governo? O caso avança sob relações com o filho do Lula, que inclusive já tinha o seu sigilo quebrado, estava quase confessando sua ligação com o careca do INSS, de quem recebia pagamentos de R$ 300.000 R$ 1000 por mês. O prazo curto para encerramento corta diligências, limita oitivas e reduz a capacidade de consolidar provas.

Na prática, trava o ritmo da investigação quando ela começa a ganhar corpo. E há também a conexão com outro caso. A quebra de sigilo do celular Daniel Vorcaro expôs contatos com autoridades, ministros do Supremo Tribunal Federal e políticos. As duas frentes de apuração se cruzavam. Os ministros não ficam nem mais vermelhos em acabar com a investigação de um dos maiores casos de corrupção de nosso país. E a democracia acaba quando as

principais decisões de uma nação tomadas por interpretações de homens e não balizadas imoralidade, coerência, integridade e respeito pela população. O resultado de tudo isso já é previsível. E um país não pode dar certo quando a mais alta corte de nossa nação coloca todo um povo de joelhos com suas decisões. A linha entre legalidade e moralidade é muito tên e deixamos de ser um país moral há muito tempo. E a legalidade ou a ilegalidade depende da decisão de 11 ministros. E aí fica fácil

de entender o porquê. O que deveria ser a instituição mais importante do Brasil é a que tem a menor aprovação da população. Me sinto envergonhado como político e cidadão brasileiro. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé Abiduch conosco no jornal Daurri Verde. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube Dauri Verde Brasil. E o seu sonho custa caro, mas a chance de começar custa R$ 10. É isso mesmo, porque no fazoncap.com, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos e entra na disputa de um prêmio principal de R$ 15 milhão deais e ainda tem mais 200.000 em prêmios. O sorteio é neste domingo às

15 horas ao vivo na Rede TV. Agora me responde: "O que você faria com meio milhão? Sairia do aluguel? Compraria carro para parar de passar apertado? Investiria num negócio? Quitaria as

dívidas e finalmente voltaria a respirar? Porque é isso que esse prêmio representa, né? Não é só dinheiro, é movimento, é oportunidade, é recomeço. Tem gente que passa a vida toda esperando a hora certa, mas a hora certa às vezes é essa, quando a oportunidade aparece e você decide entrar no jogo. Quanto tempo você teria que trabalhar para juntar essa grana toda? 500.000.

Então não fica só pensando o que faria. Vai lá e participe agora mesmo. Acesse fazcap.com. Garanta seus cinco títulos por R$ 10 e concorra. Domingo às 15 horas ao vivo na

Rede TV. Faz um cap.com. Muito bem, vamos voltar a falar do CPEC antes. Ô Gabi, obrigado viu, Gabi, pela sua participação. Me despedida da Gabi

de Ângelo, que brilhantemente trabalhou conosco por aqui hoje, fazendo as vezes do noticiário. Gabi, muito obrigado. Um excelente final de semana para você, tá? >> Eu que agradeço o convite. Wellington precisando é só chamar. Tchau para você,

tchau pros colegas do estúdio e tchau pra audiência maravilhosa da Ari Verde. >> Essa é a nossa Gabi de Ângelo conosco por aqui no noticiário dessa sexta-feira. Agora sim, falar do CPEC com a entrevista que o Alexandre Pitoli fez ontem com o Eduardo Bolsonaro aqui pra nossa audiência. Aliás, se você tá na comunidade Auri Brasil, você já viu essa entrevista ontem, porque ela foi liberada com antecedência lá e hoje para todo mundo que acompanha o canal da Oliverde Brasil. E vamos conferir então essa entrevista com o Eduardo Bolsonaro.

>> CIPEC 2026 em Dallas, no Texas com o Eduardo Bolsonaro. Du, uma honra te ver, bom te encontrar e bom te ver bem, né? Tivemos juntos no CPEC da Argentina, né? Naquele bastidor, lembra daquilo? Sim, lembro, lembro. E é interessante, né?

Porque vai, você acaba algumas pessoas aqui, né? Estamos nos Estados Unidos, né? Eh, mas você vai encontrando aí pelo mundo. Vim da Hungria agora a pouco, do SPEC da Hungria, aí tá um pessoal aqui. Então é é meio que uma confraria nossa, né? Não é o foro de São Paulo porque a

gente não comete crime, mas é uma reunião de pessoas interessadas em política. >> Com a notícia do teu pai voltando para casa numa outra situação, outra aberração jurídica, mas pelo menos de volta para casa, né? É, é uma notícia semibioa, quase boa, que a gente sempre relembra da da injustiça que estão fazendo com ele. Eu acho que inclusive com o Alexandre de Morar nessa perseguição toda, né, tendo enviado pra prisão sem qualquer motivo, primeiro porque ele não tem relação nenhuma coit de janeiro e o coito de janeiro não foi um golpe, né? Então, o motivo real é porque querem preveni-lo, né? Evitar que

ele concorra nas eleições desse ano. Porque se o Flávio Bolsonaro tá ali dando as pesquisas, meu Deus do céu, com Jir Bolsonaro estaria o negócio, né? eh, ainda mais sensacional, mas pelo menos assim a gente fica fica mais feliz que tem a possibilidade dele ter minimamente um atendimento médico eh necessário, porque o que aconteceu com ele que o levou quase à morte recentemente, é o que a gente sempre alertou, né, Pitol? é a questão da broncoaspiração no momento de crise, onde ele poderia botar o vômito para dentro do pulmão. Em bom português é isso. E aí vai com

bactéria, a rápida absorção. Aconteceu de madrugada, né, só pela manhã quando o guarda foi visitá-lo na cadeia na na cela lá que identificou o problema. E os médicos falaram mais uma ou duas horas era 50% de chance de chance de sobreviver, né? Porque a infecção ela generaliza de tal maneira que o médico não pode fazer, né, milagre. Então a gente fica feliz que ele tá se recuperando, previsão de alta amanhã, mas ainda batendo na tecla dessa perseguição. E eu volto para você

perguntando, né? Já viu falar em prisão domiciliar temporária? >> Então, eh, eu até falei, a pergunta pro chatt deve ter sido mal feita, né? Porque, né? Como é que eu faço para devolver alguém pra cadeia, né? Para se

recuperar em casa. Esqueceu de falar que é um idoso de 71 anos, sofreu uma facada, tantas cirurgias, tudo que o teu pai passou, né? >> É. Ah, só para que as pessoas entendam juridicamente, eu sei que no Brasil já não importa mais a lei há muito tempo, né? Mas juridicamente você ter mais de 70 anos já fica a critério do juiz te dar prisão domiciliar. Então ele atende

o ponto. Outro ponto é a comorbidade. A gente sempre compara com o caso Fernando Color de Melo, né, ex-presidente que por apneia do sono está em casa. Algo muito mais suave do que o Bolsonaro que tem as crises de soluço, as 10 cirurgias que ele já fez. Então, estamos brincando com a vida do presidente. Alexandre de

Moraes não encontrou com Jesus Cristo, não encontrou com o anjo Gabriel, né? Ele tá fazendo esse esse esse movimento por ter pressão ao redor dele, porque agora tá envolvido em 129 milhões de problemas, né? Ele, a esposa, talvez até com retorno da Magnsk. Vamos ver como é que vai acontecer isso daí no as cenas dos próximos capítulos, porque Estados Unidos nunca disse que ele deixou de ser um violador de direitos humanos. Todas as a papelada, né, todas as agências que deram positivo para ele sancionado, todos os relatórios seguem lá intactos.

Mas eh em torno do Alexandre de Moraes, há aquela conversa de bastidor dizendo: "Poxa, já tá cheio de problema aí, pois tá bom, o Bolsonaro tá preso, não vai participar da eleição, deixa ele em casa, se ele morrer na cadeia vai ser problemático." Enfim, acho que eles estão entendendo que não é retórica, é real a questão de saúde do meu pai. Agora eu me lembro daquele dezembro de 24 no SPEC da Argentina, que você fez a tua fala foi antes de Milei. Você antecedeu a fala do presidente Milei. >> Tinham vários ministros ali na frente também.

>> Exato. E e você tentando mais uma vez mostrar o que acontecer no Brasil. Agora todos aqui, entendo, já sabem o que acontece no Brasil ou ainda há necessidade de dispor de fato da forma como você fez nos PEC em Buenos Aires? >> Ah, eu acho que a maioria das pessoas daqui, né, que vem no evento, elas já estão claras do que que acontece no Brasil. Aliás, eu fiz muitas fotos por conta dessa camiseta do do teu.

>> O pessoal bate, o pessoal bate o olho ou olha Bolsonaro já, opa, >> é é o Trump aqui, pô. É o Milei, é o pessoal da direita, já identifica bem. Você pode ver no CPEC da Hungria, do outro lado do mundo. Poxa, o André Ventura português falou do Bolsonaro no discurso, o Santiago Bascal, né, falou do Bolsonaro. Eu dei diversas entrevistas onde as pessoas perguntavam o estado de saúde dele, sabiam que ele estava no hospital, sabem a perseguição política que ele tá sofrendo. Então essa

conscientização, pitoli, já foi feita graças ao trabalho de todo mundo, tá? Isso não é só eu, não. É quem segura o microfone, é a tia do zap que compartilha a mensagem, é o vídeo que é feito, é o pessoal aí que tá aqui do lado aqui, ó, que vai em tudo qu. Então isso cria conscientização para agora a gente começar a entrar nas proposições. Quais proposições? A gente agora tá

convidando a comunidade internacional a olhar a eleição brasileira, a olhar o nosso processo eleitoral, né? A fazer pressão para que a gente tenha um aprimoramento do nosso processo eleitoral para garantir que ele seja, né, que tem uma uma contabilidade, uma auditoria, porque se não for assim, talvez o Brasil não tenha eleição reconhecida. Então agora a gente tá entrando nessa parte propositiva que são eleições íntegras. e sem censura, porque 65% dos nossos eleitores se informam através das redes sociais, né? É assistindo a verde, é olhando os vídeos do X, do Facebook. Então, se tiver

censura, a gente toma um golpe, né, de vida, né, nos leva à morte. E as eleições íntegras é o que a gente tá batendo na tecla aqui. >> E o teu papel nessa jornada do Flávio agora? Agora a gente tem manejado muito a parte internacional deles. Fizemos uma visita ao Oriente Médio. Tivemos encontro com o

primeiro ministro Israel, com o primeiro ministro do Barém. Só não tivemos com Mohammedin Zaia de Emirados dos Árabes Unidos, que ele estava em viagem, porque senão muito provavelmente teríamos. Isso faz parte ali de todos esses países que odeiam o Lula, porque o Lula defende o Ramas. Esses países são bombardeados pelo Irã, que financiam o Ramas, financiam o resbolar. Então, o filme do Lula tá muito queimado no mundo inteiro e essa parte internacional dá uma agnada também no Brasil porque atrai investimento, né? Elegendo o Flávio no

caso tem a possibilidade de atrair investimentos, de mudar a o rótulo, né, do brasileiro quando chega no exterior. Porque hoje é o que? Ah, você dá paz daquele presidente ladrão que voltou a presidir o país, né? Poxa, que república de bananas, né? Então, voltar a ter um país sério, que seja comprometido com democracias e não com grupos terroristas. Então essa parte

internacional é onde eu tô mais contribuindo pra campanha do Flávio. >> Teu pai fez um pedido pra gente. 50% da Câmara e 50% do Senado na próxima eleição. A gente consegue cumprir com esse objetivo do teu pai? >> Eu acho que sim. Dá para ir um pouquinho

adiante, né? Eu ali o sonho é ter 2/3 do Senado, 3/5 da Câmara. Eu acho que aí estaria estaria de bom tamanho. Acho que quanto mais a gente trabalha, mais a gente esclarece, conscientiza a população, mais perto a gente vai chegando desse resultado. E isso daí é o que aconteceu para dar certo em com Buquelli em Salvador.

>> Eu vejo muita gente falar: "Ó, o Buquell, o Buquelli, legal". Mas o Buquelli só foi o Buquelli depois que ele teve a maioria no Congresso. Os dois primeiros anos dele foi complicadíssimo, foi igual o Bolsonaro, mas quando ele conseguiu a maioria no Congresso, aí realmente ele conseguiu botar é o Salvador nos trilhos. Se é o Salvador fez, o Brasil também consegue. >> O que esperar da tua palestra aqui nessa sexta-feira?

>> Eh, eu vou participar de um painel, então vai ser basicamente um bate-papo com a entrevistador, mas a gente vai passar nessas questões da revocação do do visto do Daren Bey, né? O primeira vez na história de Brasil e Estados Unidos que um oficial diplomata tem um visto negado, né? Primeira vez na história. O Lula ainda confundiu o meio de campo, botou no bolo a revogação do visto do ministro da saúde, né? do até esqueci o nome dele, do Padilha, >> que é envolvido em trabalho escravo cubano, né? Fatos ocorridos nos idosos

de 2014, merecidamente revocado, visto dele, acho que é pouco ainda, porque é dinheiro para sustentar a ditadura de Cuba. Então ele confundiu isso tudo e tá tentando, tá provocando ali o tá provocando o Trump para ver se consegue, né, entrar num conflito e aumentar a popularidade dele, que tá muito ruim. Então tem essa questão, tem a questão da censura, vai ser bem interessante. >> Muito feliz de te ver bem. Eu fico feliz, Vitória. Para mim aqui é uma

felicidade que eu tô vendo vários amigos, várias pessoas do Brasil. A gente sabe que muitos deles aqui são são políticos, outros jornalistas ou blogueiros, né? Cada hora muda. >> É engraçado que teve o >> acordo com a conveniência, >> teve o teve um jornalista que, na verdade, ele tem um blog, como é que é o nome dele? É o Luiz >> Luiz Pablo.

>> Ele tem um blog, >> só que aí foram, né, foram contra o Alexandre de Moraes em defesa do do sujeito, aí virou jornalista. Aí no teu caso, né? É blogueiro. É demais. >> Blogueiro bolsonarista.

>> É para deixar estampado que a perseguição é permitida aqui. >> Exatamente. >> Parabéns pela coragem, Vitório. >> Eu que agradeço você. Eduardo Bolsonaro, junto conosco aqui no CIPEC das 2026.

>> Pois é, Alexandre Pitoli com Eduardo Bolsonaro. Olavo é o CIPEC, como você disse aqui, um evento importante para todo o planeta, né? porque as lideranças se reúnem ali e um momento de troca de de conversas e de experiências. E o Eduardo Bolsonaro fala muito bem em relação ao que passa o Brasil. Então, relata e relata com o com a com a veracidade, com a intensidade de quem vive na pele, de quem tá no exterior e não pode voltar pro Brasil, sabe que não pode. Quem conhece de perto a luta pela

democracia no Brasil, a luta pelo retorno à democracia no Brasil. Amigo ouvinte, cheios de esperança nesse ano, eh, atenção no voto, atenção, cuidado na na para escolher o candidato. Eh, nada mais é tudo todo esse trabalho nada mais tem de resultado eh ou de objetivo de resultado como eh ter um país melhor, ter um país justo, um país com liberdade, onde nós possamos criar bem os nossos filhos. Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Obrigado Dr. Olavo, pela

participação, por ombrear comigo aqui essa bancada. Hoje não é o dia do Dr. Olavo, mas tá por aqui ajudando a gente a tocar o barco por conta da ausência do pitoli. Obrigado Lavo, até a próxima. Bom final de semana para você, >> amigo Wellington. Muito obrigado. Me

permitir tá aqui pela essa generosidade, agradecer a condução do Wellington nesses dias, amigo ouvinte aí que participou. Wellington brilhando, indo muito bem nessa condução, mantendo os resultados. Amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui até segunda-feira. >> Muito bom. Esse Dr. Olá Pellegrina

Júnior, obrigado pela participação. Agora tem ele, o Didi Redpil, fala com a nossa audiência aqui na número um do Brasil. >> Fala meus amigos. Beleza? O cenário político em torno da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro começa a ter um novo desenho. Isso porque ele pode

angarear apoios importantes dentro do campo da direita. Segundo informações recentes da revista Oeste, o pastor Silas Malafaia deve declarar apoio público ao senador no início oficial da campanha, enquanto a ex-primeira dama Michele Bolsonaro também tende a anunciar seu alinhamento nas próximas semanas. Esses esses movimentos fazem parte de uma articulação maior para fortalecer o nome de Flávio como herdeiro político do bolsonarismo, especialmente em um momento de reorganização do grupo e tentativa de ampliar o alcance para além do eleitorado mais fiel. A avaliação de aliados é que o senador vem crescendo e dialogando com setores mais amplos da centrodireita, buscando viabilizar sua candidatura presidencial. No entanto, apesar da importância desses apoios, chama atenção o fato de que eles ainda não tenham sido oficialmente anunciados.

Tanto Malafaia quanto Michele são figuras centrais do eleitorado conservador e evangélico com forte capacidade de mobilização. O apoio deles não é apenas simbólico, ele tem peso real na transferência de votos e na consolidação de uma candidatura competitiva, já que a Michele dialoga com o setor importantíssimo das mulheres. As mulheres são 52% do eleitorado, ou seja, mais da metade. E o Malafa também dialoga com outro setor importantíssimo que sempre foi cativo do bolsonarismo, como os evangélicos. E é justamente aí eh que surge o principal ponto crítico.

Esse apoio já deveria ter sido declarado há muito tempo. Em política, timing é tudo. Quanto mais cedo uma candidatura consegue unificar suas principais lideranças, mais força ela demonstra ao eleitorado e ao próprio sistema político. O atraso nesse alinhamento passa uma imagem de indecisão, fragilidade ou até disputas internas, o que pode enfraquecer a percepção de viabilidade do candidato. Além disso, a demora em oficializar esses apoios abre espaço para ruídos, especulações e até divisão dentro do próprio campo político. No caso de Michele, por

exemplo, houve dúvidas recentes sobre o seu posicionamento e até possibilidades alternativas dentro do grupo, o que evidencia que a unidade ainda não estava plenamente consolidada. Esse tipo de incerteza pode custar caro. Em uma eleição altamente competitiva, cada semana conta. A falta de um apoio claro e imediato pode dificultar a construção de alianças, atrasar a organização da campanha e reduzir o tempo necessário para consolidar a imagem do candidato junto ao eleitorado. Portanto, embora os apoios de Malafaia e Michele sejam, sem dúvida, positivos e estratégicos para o Flávio, o atraso em sua oficialização pode acabar tendo um efeito negativo.

Quanto mais tempo se leva para consolidar essas alianças, mais difícil se torna transformar esse capital político em voto, concretamente. No fim das contas, a eleição não espera e na política, quem demora a se posicionar muitas vezes acaba correndo atrás do prejuízo. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. Valeu, Didi Redpill conosco no Jornal da Auri Verde. E lembrando que daqui a pouco, às

3 da tarde, tem o Radar Auri Verde Brasil. A informação que antecipa os fatos agora tem hora marcada. O Radar Auri Verde com Silvio Navarro. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. de segunda a sexta, das 3 às 5 da tarde, ao vivo no X, no Instagram e no YouTube da AuriverdeBebrasil, no @auriverde Brasil.

A notícia em movimento, a análise no tempo certo é no Radar Auri Verde com Silvio Navarro daqui a pouquinho, às 3 da tarde aqui na Auri Verde. Ó, é hora de ir embora, né? Ô Luiz Fernando Serrano, já passou da hora, inclusive, então vamos fazer a contagem ali. 2.477.114

inscritos. Eu agradeço a você pela audiência. você que esteve conosco, comigo pelo menos nesses dois dias, né, quinta e sexta-feira aqui. >> Sexou >> a que saudade dessa frase, hein? Sexou, bebê. Um final de semana excelente,

abençoado para você de todo o Brasil que acompanha a Auri Verde. Um grande abraço, até a próxima. Segunda-feira o Pitólio tá de volta, hein? Um abraço a você. Tchau.

>> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde.