---
video_title: "As leis desse país serão mudadas pelas mãos de André Mendonça | Análise de Eduardo Borgo"
video_id: oSrWTu_KTT8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSrWTu_KTT8
video_date: 2026-06-17T17:32:30+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Eduardo Borgo, advogado e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a importância do ministro do STF, André Mendonça, no cenário atual político brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, Bogão tá por aqui. Bogão. Conversamos ontem, né, sobre o a audiência, né, marcante audiência, ministro André Mendonça, enfim. E aí, Bogão, ontem conversávamos um momento bastante importante de uma enquadrada que Gilma Mendes tomou e de todas as falas do ministro André Mendonça no que tange a a investigação do caso do Banco Master. fala com voz embargada quando trata do sicário, né, o iCloud do sicário, as questões relacionadas à irmã do sicário, ou seja, um dia importantíssimo ontem paraas investigações, pro avanço das investigações e da própria esperança com relação ao Banco Master. Bogão, bom te

ver por aqui, seja bem-vindo. >> Bom dia, meu irmão. Bom dia, Wellon. Bom dia a todos que nos acompanham. Vitória, eu estou com uma esperança renovada, >> renovada e radiante.

>> Tem orado muito para o ministro André Mendonça. E a mensagem que chega para mim, Pitolin, eu confesso que eu estava até ansioso para vir aqui conversar com milhares de pessoas. Veja, eu teria vários motivos para estar triste, porque diante de tudo que nós estamos passando e em um especial como advogado, né, que impetrou aquele mandado de segurança para interposição da CPMI do Banco Master e vou defendê-lo, sou advogado, mas ontem eu acredito que Deus falou comigo e por isso eu estou com tanta esperança. E algumas coisas ficaram claras para mim. Primeiro, a maior missão que o presidente Jair Messias Bolsonaro poderia ter no nosso país ou uma das maiores, vamos dizer assim, porque ele ainda tem muita muitas missões, mas acho que uma das principais ele já conseguiu, Pitôlei, ele trouxe a verdade para o povo brasileiro.

>> João 8:32, que ele sempre trouxe em suas falas, né, B? >> Ele mostrou por quê? Meu pai, meu pai morreu vítima durante muito tempo, né? Eh, foi falta de asência hospitalar, faltou uma endoscopia, mas meu pai sofreu durante 30 anos com uma doença silenciosa que ele não sabia, que era hepatite C. E e as pessoas que t na faixa dos seus 60 anos, 60 e poucos anos, tem muitos que têm hepatite C e não sabem até pela época, né, transfusão de sangue, enfim, tinha contato, não tinha os exames. E a

a hepatite C é uma doença silenciosa, ela tem cura, ela tem como ser tratada, tem medicamentos novos, mas ela vai matando a pessoa aos poucos, vai destruindo o fígado da pessoa. Por que que eu estou fazendo essa comparação, essa analogia? Porque nós só conseguimos combater o mal, combater uma doença quando nós conhecemos. Se nós não sabemos dessa doença, não tem como nos combater. >> E o Brasil, Eduardo, uma vez ele disse, ele sabia da bandidagem que tinha em alguns setores do Brasil. Aqui eu vou

ser um pouquinho eh vou ter um pouquinho de precaução, mas ele não sabia o tamanho da bandidagem. Ele não sabia da máfia que tinha instaurada em determinados setores. E hoje o Brasil sabe. Brasil sabe. O Brasil sabe que está sendo governado por mafiosos. O Brasil sabe que máfia não,

não é só o Vorcaro. O Vcaro é um elo da máfia. Essa máfia se estende nos três poderes. >> Falei isso aqui agora. >> E hoje o Brasil tem a ciência. Hoje o

Brasil tem a verdade. Conhecereis a verdade, a verdade vos libertarás. A verdade está exposta. A verdade é que o país está podre. Agora está nas mãos do povo brasileiro, um novo congresso, um presidente. E aqui vai um recado muito

forte, sabe aquela turminha do do Nojinho, do Ai, o Flávio não tem outra alternativa. Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas

aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

>> Pode falar se vocês quiserem. Não tem outra alternativa. Não tem. Não adianta. Nós temos uma alternativa. A realidade é

essa. Não tem como fugir. Agora não vai ser o Trump, não vai ser os Estados Unidos, não será o ET lá de Varginha, não vai ser o Batman, não vai ser, não tem. é o povo brasileiro que já entendeu e já reconheceu. E aí, Pitolin, a profecia está se concretizando.

Ministro André Mendonça, num culto recente, ele ele pregando, eu acompanho sempre disse isso aqui, que eu acompanho as pregações do do reverendo >> eh André Mendonça na presbiteriana, mas há pouco tempo ele disse que há 28 anos, eu vou preciso relembrar isso aqui. Você fez essa fala para ele, vocêou para ele, né? foi lá atrás, faz tempo já que eu fiz essa fala aqui na rádio, inclusive viralizou naquele momento. E o André Mendonça disse que há 28 anos ele estava em Londrina, numa igreja e ele descrente ali, ele descrente não, mas pelo menos colocando em dúvida as falas de um de um pastor. E o pastor, em determinado momento falou assim: "Você aí que não está acreditando nas minhas palavras" e e o André Mendonça, fico na hora linda, ele falou até, ele fechou a Bíblia ali, ele falou: "Você, você um dia as leis desse país serão mudadas por suas mãos".

naquele momento, ministro, isso há 28 anos antes do ministro André Mendonça chegar no Supremo. E o ministro André Mendonça entendeu que aquele aquela fala do pastor era para ele. E hoje, Pitoli, ontem ficou muito claro a intervenção de Deus no país. As leis desse país serão mudadas pelas mãos do ministro André Mendonça. Aquela, a minha esposa é fonodióloga, você sabe disso. A esposa também. Minha

esposa quando ouviu a fala do André embargada, minha esposa falou: "Isso é sinal de faringite". Isso aí provavelmente, olha, óbvio, né? uma análise pela por escutar a voz, mas ela falou, provavelmente é um reflexo psicológico do que ele está passando. Veja, o ministro, ele tá praticamente ali sozinho. Tem o CO Nunes, tem o Fux, mas ele é o centro de tudo >> e ele sabe de tudo. B,

>> aí que entra uma situação muito importante. Nós fazemos análise, análises com as informações que nós temos. Agora imagina as informações que esse homem não tem. Repito, ontem até o ministro Gilmar Mendes disse: "É, mas tem informações que foram juntadas agora, quer dizer, ele ele está restringindo dos próprios ministros, porque ele sabe, já tem a Procuradoria Geral da República, né, o ex-sócio do Gilmar Mendes, que com certeza, né, eh tá fazendo um trabalho bacana ali pro Gilmar, né, >> o Vocaro não pediu para pro PGR e pro Andrei da PF agirem? Pois é, tem pedido. O próprio o Silvio

trouxe hoje de uma notícia que vaza, né, dessa, desse pedido de interferência do vocar pra PGR, Paulo Gonê e pro Andrei Rodrigues. Cara, ó, com quem a gente tá lidando, né, ele está quem deveria guardar a Constituição, eh, faz parte da turma, fazendo aqui, né, uma uma analogia. >> Mas eles chegaram ali, né, hein, Bg? Mas eles chegaram ali, né, Borgo, eu daqui a pouco pro Silvio e pro Olavo, eh, falando sobre a turma e os meninos, que eram dois grupos de WhatsApp com tarefas distintas nessa organização. E tem uma fala do Vorcaro pro sicário. Eles usavam

números internacionais, não sei, o pai parece que do Vocar usava o número da Colômbia, o outro usava o número dos Estados Unidos, aquelas coisas todas. E aí o Vorcaro pede pro sicário para apagar rastros de mídias digitais, ou seja, rastros digitais e alterando, alterando o número, apagando, apagando as coisas, tal. Eu falei aqui há pouco, Bogor, e passo para você essa. Se carário não é banqueiro, seicário não é dono de banco, porcaria nenhuma. Até porque pela lei da colaboração premiada, eh, o chefe da organização, ele consegue, eh, ter diminuição de penas, mas de pena, mas não isenção de pena. O

chefe, o, o topo, só consegue ter diminu isenção de pena aquele que delata para cima. Só que o Vorcar, é óbvio que tem gente acima dele. É óbvio, não tenha dúvida disso. Vorcar é um, o Vorcar é um elo da máfia. Tem gente muito mais poderosa que dava sustentação para tudo isso.

>> Muito mais poderosa. >> Só que na cabeça do Vorcá, e aqui eu faço uma análise como advogado criminalista que atua 20 anos nessa área, quem ele deve delatar, as pessoas que ele deveria delatar, talvez sejam as mesmas pessoas que poderiam tirá-lo da cadeia na cabeça dele. Nós temos que lembrar que o Lula foi descondenado para virar presidente, né? que o Lula virou presidente graças ao Supremo Tribunal Federal nas palavras do ministro Gilmar Mendes. Então, talvez o Vorcá esteja pensando quem eu delatar seria a minha esperança de anular esse processo. E aí

a importância da fala ontem do ministro André Mendonça, ele foi iluminado porque ele deixou claro que ele está atento, que ele não vai permitir. Pode ter sacanagens, pode ter eh maldade. E eu acredito que terão, porque terá ranger de dentes a figura do do ministro Gilmar Mendes. Eu não sei se você sente isso também, se os ouvintes que nos acompanham também sente isso, mas Pitol ver o menino, sabe aquele jeitinho que ele faz quando ele tá encurralado, ele pega o copo assim, ele dá uma beçada, né? >> Tá vendo? não está tomando água porque

aquilo lá é uma maneira dele fugir ali daquela pressão. Tanto é que ele bota na boca assim, só dá uma, no celular ali conversando com o André Mendonça. Ministro, o senhor acha que todo mundo é idiota. A gente sabe que o senhor estava ali desesperado porque pela primeira vez nós vimos publicamente o enfrentamento ao sistema. Agora, Pitol, mais uma vez, por que que eu digo que a profecia está se concretizando nessa fala do pastor que as leis seriam mudadas pelo ministro André Mendonça? Eu

trago aqui Lucas 12 23. Não há nada encoberto que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a ser conhecido. Porque tudo que vocês disseram às escuras será ouvido em plena luz. E o que disseram? Ao pé do ouvido, no interior da casa será proclamado dos telhados. Não é isso que está

acontecendo, Pitoli? Toda essa maldade, essa organização criminosa infiltrada nos poderes da República, está vindo a público, seja por pela grande imprensa que em grande parte ali se vendeu, se rendeu ao sistema ou aqui. Eu acredito que ontem eu estava pensando nisso, eu estou afastado, né, da rádio por eh por outros motivos, mas enfim. Eh, eu escuto, eu acompanho a rádio. Pitôle, acompanhar a rádio verde Brasil é uma questão de cidadania.

Você está aqui todo dia, você não tem noção do trabalho que é feito aqui, tá? Eu estou afastado, mas eu acompanho e como eu acompanho a rádio, acompanho mais outros meios de comunicação. E a gente vai lá, ouve aqui, ouve ali, ouve um um pouquinho a rádio e não tem uma profundidade do que está acontecendo no Brasil, como é feita aqui nessa rádio. Não estou aqui puxando sardinha, óbvio, é uma família, eu amo a todos aqui, mas não é por isso. Eu estou falando como brasileiro. Se o brasileiro, se o Brasil

ouvisse essa rádio, sabe, pelo menos um pouco. Por isso, ouvinte, passe pros seus familiares, repasse nos grupos, é muito importante, porque o que você trata aqui é a luz, é a verdade. E a população nunca precisou tanto da verdade. Está em nossas mãos. Eu, Petito, eu estou inteiro arrepiado, eu estou emocionado, eu estou confiante porque nós vamos virar essa esse jogo.

Essas pessoas vão pra cadeia e transmito esse recado. Não, óbvio, o presidente não está assistindo, não pode, né? é refém desse sistema, mas quem puder transmitir essa familiares, a missão, o o coração do presidente Bolsonaro precisa estar em paz, porque o que esse homem fez no Brasil trazendo a verdade e hoje o povo brasileiro tem condição, tem o discernimento para diferenciar o bem do mal e fazer as escolhas necessárias para mudar esse país. Está nas mãos do do povo. Vitó, >> Bogô, eu eu vou guardar alguns detalhes de algo que aconteceu ontem, que me deixou muito feliz.

Ontem nós somos eh reconhecidos por uma por uma fundação de fora do Brasil e em breve eu trarei detalhes. Ah, pela luta da na luta pela liberdade. Em breve eu poderei trazer mais detalhes aqui a programação. E aí eu estava indo para casa. Ontem eu vivi um momento não muito bom. Minha filha é

um acidente de carro no final do dia, hora que sair da rádio, tá tudo bem, tá tudo bem, mas não não foi um um final do dia fácil. Foi o final do dia na delegacia, cheguei em casa, é, tá tudo bem, tá tudo bem. Mas foi um final do dia tenso. Cheguei em casa, era quase 10 da noite. No dia do aniversário da do meu filho e da minha mãe, a gente teve um final de jornada não muito tranquilo, mas enfim. Eh,

>> tá tudo bem, >> tá tudo bem, tá tudo bem. Mas no caminho para casa, eu por conta do fuso horário, eu recebi a ligação eh dessa dessa pessoa dizendo: "Olha, eh vocês serão reconhecidos pela luta incansável, pela coerência na luta pela liberdade. E na hora e minha filha tava ouvindo, estávamos no carro, ela e eu indo para casa. Na hora eu pensei no presidente Bolsonaro pelo seguinte motivo, Borgo, nós nós nos conhecemos lutando pro Bauru. Nós jamais, nem no melhor sonho das nossas vidas, nós imaginávamos poder estar lutando pela liberdade no Brasil. No Brasil.

>> Dois caipiras ali. >> Há quanto tempo você tá da sua casa? Quantos minutos você tá da sua casa? 15 minutos. Nem isso.

>> Você imaginou que há 15 minutos da sua casa você está diante de um microfone conversando agora com o mundo, com brasileiros esclarecidos que são propagadores disso que a gente faz aqui do ponto de vista da luta pela liberdade. Cara, a gente nunca imaginou lutar pela liberdade, bo. a gente lutava e para tentar acabar com a corrupção aqui na cidade, lutar pelo >> pela UPA, pela saúde, como você sempre lutou, tal, não sei o quê. Tudo bem, Bogão. E agora essa convocação que é lutar pela liberdade. E agora aqui do

outro lado tem Alexandre de Moraes. E agora aqui do outro lado tem Gilmar Mendes. E agora aqui do outro lado tem Paulo Gonê. >> E uma das pou das poucas vozes no Brasil. mesmo no Brasil dizendo a verdade.

Olhaço, >> por favor, não vou diminuir, não estou diminuindo, só estou citando o trabalho de outros bons soldados dessa luta. >> Tem ótimos soldados, mas no Brasil com essa transparência aqui, reconheço o trabalho do Quimpa tá na Austrália, reconheço o trabalho do Alan Estados Unidos. E e mais uma vez só para cravar, porque senão distorcem a sua fala. Não diminuiu hipótese alguma. Hipótese alguma.

>> Pelo contrário, são importantíssimos. >> Sem dúvida. Eu não tô diminuindo, mas eu mostrando o seguinte, esse reconhecimento que deve ser formalizado em breve e trarei aqui pra audiência, mostra o seguinte, cara. lutar no Brasil, no Brasil, por questões relacionadas à liberdade, da forma como nós estamos. Mas eu volto ao ponto que eu queria tocar nessa conversa que tive ontem. Nós precisamos agradecer o

presidente Bolsonaro. Bora, a todo instante, a todo instante, pelo seguinte motivo, é o sentido da luta. >> Fico pena. Sabe o que eu fico com pena das próximas gerações? Porque hoje nós temos esse homem vivo e lá na frente o Brasil irá e eh o Brasil numa ampla maioria irá entender a importância do desse homem desse Messias Bolsonaro. O

que ele fez para o Brasil? O Brasil, pitolle, eh, é óbvio, é horrível que nós estamos passando, é triste, dói, mas nós temos que entender que há um divisor de águas e se o povo acordar agora e ver tudo que está acontecendo, nós temos a chance de mudar o Brasil. E aqui, Pitol, eu eu preciso fazer uma defesa. Eu estou vendo que está em pauta e faz parte do processo democrático eleitoral a questão da vice-presidência, do pré-candidato a vice do Flávio Pitoli. Nós precisamos de um homem de família, nós precisamos de um homem cristão. Nós precisamos de um

homem homem, homem, uma mulher de reputação ilibada. Nós precisamos de um homem de Deus que vai ajudar o próximo presidente e não derrubá-lo. E aqui, se eu vi hoje o Valdemar tem uma notícia que Michele Bolsonaro poderia ali ajudar, enfim, todas as pessoas que estão nesse processo. >> Uhum. Vitóle, eu só vejo um homem com todas essas características, que tem conhecimento político, cristão, lutador, um homem nordestino que veio lá, que lutou e com uma força violenta. Esse

nome chama-se Dr. Sebastião Coelho. >> Ele tá ele, >> meu fez, ele tá ciente disso, pô. >> Do quê? >> Dessa possibilidade, dessa?

>> Não, não, não, não. >> Essa é a tua fala. É o que eu enxergo. >> Perfeito. Também >> eu não vejo outro nome no Brasil que reúna tantas qualidades e que possa contribuir para o Brasil nesse momento do que o Dr. Sebastião Coelho. Esse

deveria ser o nome paraa vice do Flávio. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.