---
video_title: "Marco Rubio expõe Lula e revela o verdadeiro motivo do tarifaço!"
video_id: 2vpZ_yvelSE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vpZ_yvelSE
video_date: 2026-07-16T22:30:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Que que você ainda tem mais de interessante pra gente tratar por aí? >> Olha, um bastidor que vai ao encontro do que você acaba de dizer sobre a preocupação do presidente petista Luís Inácio Lula da Silva sobre o que ele vai dizer sobre o tarifaço. Por quê? Eh, o presidente da República e os seus aliados estão fazendo um cálculo de que se ele se pronunciar sobre esse assunto, isso pode configurar propaganda eleitoral, muito no sentido também dos comentários que já foram feitos aqui no radar. Então, eh, Lula e seus, asclas,

né, aqueles que estão em seu entorno nesse momento, pautam a imprensa mais uma vez. Como se essa decisão, por ter cautela sobre as manifestações sobre o tarifaço, viesse de uma intenção virtuosa. Ah, mas a candidatura pode sofrer sanções. A pré-candidatura de Lula pode sofrer sanções, dependendo do tom que for ajustado. É o que dizem esses interlocutores do Palácio do Planalto em contato com a imprensa brasileira. Mas

eu me lembrei com esse episódio de algo recente que ocorreu por ocasião da marcha para Jesus, em que Lula usou a mesma desculpa para não comparecer ao evento. Ele dizia que por ser ano eleitoral não queria eh tirar ali um proveito da situação. Agora, será que cola esse discurso? Será que o presidente realmente está se poupando de um enfrentamento político eficaz? No caso da marcha para Jesus, o receio de aparecer em um evento que não é controlado, tem uma multidão imensa, um público conservador e no caso do tarifaço, de fazer perante a opinião pública um debate honesto sobre esse assunto, fica esse questionamento. E aí

eu trago a manifestação mais recente do seu primo, o secretário Marco Rúbio, Serrão, e a gente vai colocar inclusive aí na tela a tradução. é do que diz Marco Rúbio sobre o comportamento de Lula a respeito do tarifá, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Então, para quem tenta

colocar o tarifaço na conta dos Bolsonaros, tá aí a manifestação dos Estados Unidos sobre esse assunto. Serrão. >> Ô, Débora Sena, vou pedir para você repetir esse essa manifestação do Marco Ruba. bastante atenção no que disse Marco Ruda. >> O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins

para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e suas tarifas são o preço. Por isso, diz o secretário Marco Rúbio no X. >> Muito bem, Gerson Gomes. Ou seja, Lula, o Brasil tá tomando tarifaço porque o desgoverno do Lula não negociou direito com os Estados Unidos da América. E tem

também aquele aspecto que a gente já chamou atenção no editorial mais cedo de que o presidente Trump ele usa essa questão tarifária para provocar mudanças de atitude nos países. E o Brasil tem agido super mal. Brasil não tem negociado, além de não negociar com os Estados Unidos, tem pisado na bola na questão democrática e também no combate efetivo ao narconegócio, que hoje destrói a América, ajuda a financiar guerras contra Estados Unidos e Israel. Então, a parada é sinistra. Marco Rúbio botou o dedo na ferida, né?

>> Pois é. E veja, Serrão, que um aspecto que me chamou bastante atenção, eh, a CNN aqui nos Estados Unidos é um canal que, inclusive, por muitas vezes, o presidente Trump, ele se refere à CNN da mesma forma como o Bolsonaro se referia a Rede Globo no Brasil, ou seja, é de fato um veículo do mainstream jornalístico que se coloca ostensivamente contra o governo Trump. E a CNN no Brasil, ela é um braço da CNN aqui dos Estados Unidos. Mas apesar disso, me chamou atenção um comentário que eu vi na CNN do Brasil separando a questão técnica da questão política. Então vamos paraa questão técnica que é muito importante. A CNN fez um

comentário que eu achei brilhante, eh, dizendo que de fato o governo brasileiro tomou uma decisão diferente, por exemplo, do governo de esquerda, do governo trabalhista da Inglaterra, da Grã-Bretanha, por exemplo. E eles fizeram essa comparação porque vários pontos que estão nas negociações que duraram mais de um ano com o Brasil e que desaguaram nessa tarifa de 25%, são idênticos à foram colocados quando os dois países receberam aqueles 10% no dia 2 de abril do ano passado. Lembra que no dia 2 de abril de 2025, é, na verdade aquele dia, eh, que foi o tarifácio mundial era ter sido no dia 1eiro de abril e ele transferiu pro dia 2, porque primeiro de abril aqui nos Estados Unidos tem a mesma conotação do Brasil, do dia da mentira, tal. Então eles transferiram pro dia 2. E no dia 2 o Trump colocou aquele tarifaço pro mundo inteiro, 60%, 50%, tal, etc. Mas a a

Grã-Bretanha e o Brasil receberam só 10% no início, o que era uma vantagem gigantesca relativa até aos próprios concorrentes. E o que que aconteceu naquele período? Por que que Grã-Bretan e Brasil receberam só 10%? Porque os dois países eram deficitários na relação da balança comercial com os Estados Unidos. Para quem ainda não entendeu o que que o Trump tá fazendo nesse seu segundo mandato, ele simplesmente explodiu, detonou com a Organização Mundial de Comércio. Aliás, ela já

estava completamente sem finalidade. Inclusive, lamentavelmente, né, do do ponto de vista da história do Brasil. Pela primeira vez nós tínhamos um brasileiro que estava à frente da UMC e que logo na pandemia ele já percebeu que a OMC já tinha ido pro espaço, não tinha mais função nenhuma. E no segundo mandato do Trump, ele tomou a decisão dizendo: "Não, a negociação será feita sempre bilateral, país a país, e nós vamos olhar para a balança comercial, vamos olhar para as tarifas aplicadas pelo outro país e vamos comparar". E isso foi feito em relação ao etanol, carros, etc., com a Grã-Bretanha e o

Brasil. Só que a esquerda na Inglaterra, na Grã-Bretanha, eles correram para negociar rapidamente. Fizeram concessões na questão do etanol, fizeram concessões na questão automobilística, por eles perceberam que eles iam perder muito, porque aqui nos Estados Unidos está o principal mercado da indústria automobilística da Inglaterra, que aliás tem veículos de luxo que somente são consumidos aqui nos Estados Unidos. Então eles perceberam, foram, negociaram e conseguiram não ser inseridos nas investigações da sessão 301. Então, a Grã-Bretanha de esquerda, um primeiro ministro que é ostensivamente desafeto do presidente Trump, já teve vários problemas ali, já se arranharam, mas do ponto de vista técnico, eles foram super eficientes. foram aqueles

racionais, anglossaxões que olham pro problema e dizem: "Não, nós vamos resolver o problema porque não nos interessa comprar uma briga comercial com o principal mercado, com o país que atrai os investimentos do mundo inteiro e que está num processo de reindustrialização e que nós não podemos brigar com eles. Nós não nos interessa essa briga". Bom, o Brasil não fez isso, mas agora vamos paraa parte política. E aí é que é o grande problema, porque essa questão não foi eh resolvida no campo técnico, não por falta de capacidade, por incompetência, mas por decisão política. Porque o anti-americanismo, aquele anti-imperialismo, o anticapitalismo do Lula e da sua trupe, desse grupo mais e ideológico que está ali junto com ele desde o século passado, quando eles criaram o Foro de São Paulo, assim que houve a debacle da União Soviética, querendo reproduzir na América Latina, o projeto deu certo, eles conseguiram colocar presidentes nos principais países da América Latina, colocaram dinheiro e capitanos pela eh pela Rússia ainda presente em Cuba, mas principalmente por uma articulação que foi feita entre Fidel Castro e Lula e depois entra Chaves, entra Daniel Ortega, todos esses que conseguiram transformar a América Latina num grupo realmente marxista, socialista, anti-americano, anti-imperialista. Só

que isso tudo mudou. Se você olhar a América Latina hoje com a política externa do governo americano, nós temos o Panamá que expulsou ali as empresas de da China. Nós temos hoje Argentina, os nossos vizinhos, Argentina, Paraguai, Bolívia, Chile, Equador, Peru, Colômbia. Agora o a Colômbia, inclusive que esta semana esteve aqui nos Estados Unidos, ainda deve estar parte da equipe, o vice-presidente eleito, o ministro da defesa eleito, todo mundo já pensando e como é que nós vamos surfar essa onda da política externa? Mas o Brasil não, o Brasil de Lula resolveu comprar briga com o Marcos Rúbio. E veja que o Marco

Rúbio, pela primeira vez, eu nunca vi uma eh mensagem tão ostensivamente eh antagônica a um governo que está em ano eleitoral, porque ele de fato ele já se posicionou, ele não só recebeu o Flávio Bolsonaro, como ele nas palavras que ele colocou, ele citou o nome de Lula e falou que esse governo está fazendo mal para os interesses dos Estados Unidos e por interesse dos brasileiros. E essa posição não é unilateral, porque o Lula já tem se manifestado em relação ao Marco Rúbio, dizendo que é o tal do Marco Rúbio. Chegou a dizer que é um latino-americano frustrado. Chegou a ofender o Marco Rub esquecendo que ele não é somente o ministro das relações exteriores, como seria ali o Mauro Vieira. Não, não. Aqui

nos Estados Unidos hoje ele é o segundo homem mais poderoso do país, que acumula inclusive a função de eh advisor da área de segurança, que é o NSA, National Security Advisor, coisa que só aconteceu na história na época de Harry Kissinger, lá na década de 70 do século passado. E hoje o Marco Rubio é considerado a principal liderança política, inclusive para suceder Donald Trump. e você compra uma briga como essa que vai pro campo político. E aí nós temos que entender a reverberação dessa disputa política. É claro que vai eh estourar na parte mais fraca da corda. Ou alguém tem dúvida de

que se a Grã-Bretanha, a Alemanha, o Japão, todos correram para negociar com o presidente Trump, porque ninguém quer perder acesso a esse mercado aqui nos Estados Unidos, ninguém quer ficar de fora dessa nova construção de uma modelagem internacional financeira. Como é que o Lula ousa jogar o Brasil numa posição de tamanha fragilidade? >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Então digo para você, para você, para nossa audiência, nós estamos diante de uma decisão geopolítica, uma decisão estratégica fundamental que terá reflexo, talvez não só pelo finalzinho do governo Trump, não, porque se Marco Rúbio for eleito presidente ou vice do J V, eles vão fazer uma composição, mas todos acreditam, inclusive, que o Marco Rúbio é o que tem mais chance de ser realmente considerado candidato ali nas primárias do partido republicano. E se isso acontecer, são mais 4 anos e talvez 8 anos de política externa de um partido republicano e o Brasil vai ficar de fora dessa janela de oportunidade. Acho temerário, viu, Serrão?

>> Muito temerário. Tá louco. Rodrigo Ondofato, daqui a pouco você vai trazer nossos convidados aí na shotfir, mas antes eu quero que você dê o tiro certo. Gerson Gomes tocou do ponto fundamental da política externa do Trump. eh atacar a safadeza do multilateralismo, que foi a picaretagem que a oligarquia financeira transnacional usava como um método para engambelar, controlar as nações acima dos seus poderes estatais.

E o Trump agora não. Nação tem que ser nação. Nação tem que negociar bilateralmente. Isso é uma mudança visceral pro mundo, né? e mexe com poderes, mexe com a turma da grana que comandava o planeta e que não tá gostando nada dessa atuação do Donald Trump. Então é um jogo brutíssimo.

Colocou o ponto nevrálgico, né, Serrão, Make America great. Maga. Esse é o nome do posicionamento político do presidente Trump. E ele tem que trabalhar para fazer o planejamento dele acontecer. Ou seja, ele tá fazendo, na minha opinião, um trabalho cirúrgico, Serrão. Por quê?

Porque ele tá tomando conta de não afetar, e é difícil um trabalho desse, de tentar não afetar o mercado interno, tanto que muitos dos produtos que seriam sobretaxados saíram ali e do escopo da taxação. Por quê? Porque ou o mercado interno sofreria com a um respectivo impacto inflacionário, eh, ou isso poderia trazer algum outro problema pro mercado interno, não só de inflação, mas de desabastecimento. Eh, então, o que a gente percebe do governo Trump com relação a todas essas relações bilaterais políticas, mas que envolvem economia no dia a dia. O o coronel Gerson Gomes trouxe muito bem a pontuação sobre as relações entre Estados Unidos e Grã-Bretanha. E é importante colocar que

a relação comercial entre Estados Unidos e Inglaterra e Reino Unido, ele chega a 340 bilhões de dólares, enquanto que Estados Unidos e Brasil atinge aí seus 95 bilhões de dólares. São números de 2025, números já apurados. Ou seja, é um número muito expressivo. Se a gente parar para pensar que a Inglaterra, o Reino Unido em si, eh, é bem menor territorialmente do que o Brasil, a gente consegue ver que isso não tá relacionado somente a bens materiais, mas muito relacionado a serviços, que é um ponto de geração de riqueza muito interessante pros países já desenvolvidos. Quando a gente traz para o comércio de bens, de mercadorias, as exportações dos Estados Unidos para Grã-Bretanha é de 97 bilhões e as importações de 65 bilhões. Tô falando

números aproximados, totalizando 161 bilhões daquele valor inicial de 340. Agora vamos olhar pra relação bilateral Brasil, Estados Unidos. São 56 bilhões de dólares de exportações dos Estados Unidos para o Brasil em 2025 em uma importação de 42 bilhões, somando essa esse comércio, quase 100 bilhões de dólares, ou seja, quase que o valor total do que a gente faz é mercadoria, né? Então esse é o ponto chave que nós temos que levar em consideração. Por que que essa relação com países desenvolvido se dá em todo o aspecto, em todo o âmbito eh das relações comerciais e não só aquilo que a gente escuta. Desde a

época da escolinha, o Brasil precisa investir em tecnologia, investir em serviços e nós continuamos tratando as relações exteriores como apenas, e não que estejamos errado, apenas como celeiro do mundo. Talvez já tenha passado da hora da gente mostrar que o Brasil tem boas cabeças. E é óbvio, o presidente americano vai ficar de olho em privilegiar aqueles que são seus parceiros de longo prazo. Devemos lembrar que a Argentina, a Argentina tem um acordo bilateral com os Estados Unidos desenhado após a entrada de Milei, feita pelo embaixador Luís Maria Kckler, que agora está no Ministério de Relações Exteriores, mas que tá fazendo um trabalho em que essa união bilateral, Estados Unidos e Argentina tá deixando nosso Itamarati e nosso governo brasileiro morto de inveja. E não é para menos.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita.