---
video_title: "Mendonça enquadra Moraes e pede informações à PGR | Análise de Didi Red Pill"
video_id: bizNe4TehIc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bizNe4TehIc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o ministro André Mendonça, do STF, que está "enquadrando" Alexandre de Moraes e a PGR.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Didi Randpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza?

A coisa vai ferver lá pras bandas da Suprema Corte. Isso porque o ministro André Mendonça pediu informações ao PGR Paulo Gonê sobre mensagens trocadas entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. E o curioso é que nessas mensagens eles citam o próprio Gonê e também o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Veja bem, isso é uma atitude inédita. Nunca tinha acontecido de um ministro da Suprema Corte pedir informações em uma investigação sobre um outro colega da corte. E realmente isso aí poderá mexer

com os brios de alguns ministros. se a Suprema Corte já estava rachada com uma ala política, né, uma outra ala que é, digamos assim, mais chegada à direita e uma terceira ala que uma hora é política e a outra hora vota com a direita. Eu acho que esse assunto vai realmente separar o joio do trigo. Mas sabe o que é mais curioso nisso tudo? é simplesmente o próprio André Mendonça pedir informações a Gonê, já que o próprio Gonê foi citado na conversa do Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes. A gente não pode se esquecer

daquela degustação de whisky Macalan lá em Londres, bancada por Vorcaro e, segundo a própria mídia, teria custado mais de 500.000 libras esterlinas. Ou seja, sei lá, mais de 15 milhão e meio ou R 2 milhões deais, aonde estavam degustando e conversando alegremente Morais Gonê, Vorcaro, Andrei Rodriguez. Isso me parece que é uma coisa que não é tão republicana assim, não é mesmo? Não dá mais para esconder.

São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Mas enfim,

a pergunta que eu acho que todo mundo deve est fazendo é a seguinte: o que é que o Paulo Gonê vai responder para o André Mendonça? Já que o próprio Paulo Gonê é citado nas conversas entre o Vorcaro e o ministro Alexandre Moraes. Ele vai dizer o quê? vai mandar investigar ele próprio, vai pedir esclarecimentos a si mesmo, vai falar o quê para o ministro André Mendonça, né? Porque é uma é uma situação sugêneres, como eu disse, é uma situação inédita na Suprema Corte, aonde um colega pede uma mais informações para aprofundar uma, talvez uma investigação sobre outro colega. Bom, eh, é muito curioso essa

situação, porque realmente coloca em cheque um pouco a nossa república. Como é que eles vão reagir a isso? É uma coisa que ninguém sabe, evidentemente. Bom, essa matéria é exclusiva da Andresa Mataz lá do Metrópolis e ela diz o seguinte: "Em ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre conteúdo de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, e o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê. Bom, eh, essa mensagem que cita Gonê não é novidade.

Ela já tinha sido divulgada pelo Globo há muitos meses atrás, já é de conhecimento público. A novidade hoje é que o Mendonça quer mais explicações justamente sobre essa mensagem trocada entre Vorcaro e também o ministro Alexandre Moraes, porque a mensagem em si é de conhecimento público. Essa mensagem que Vorcar enviou para Alexandre de Moraes não é nenhuma novidade, né? E o que diz exatamente a mensagem do Vorcaro para o ministro Alexandre Moraes? Abre aspas.

O problema agora é que tive informações informais e em confidência de uma turma do Banco Central que G, provavelmente Galipoli, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e MP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quem é Andrei e Paulo? Supõe-se que seja o Paulo Gonê e o Andrei Rodriguez, diretor da Polícia Federal. Enfim, meus amigos, esse é o embrolho. Eh, o desenrolar

disso todo mundo vai ter que acompanhar, evidentemente, mas eu acho que o Mendonça botou fogo no parquinho e tá dando um recado claro aos seus pares. Não brinquem comigo, não mexam comigo, porque eu tenho munição de sobra para destruir a vida de vocês. É a impressão que eu tenho. Eu não sei qual é a sua. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda

não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. >> Já tô lá, Didi. Já estou ali no Didi News e também no Didi RP2, aliás, buscando 500.000 inscritos para esse nosso querido Didi Redpill. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde

tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia tenho primeira página das 5 da tarde até 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.