---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 03/08/2026"
video_id: FqomFjXGqbg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqomFjXGqbg
video_date: 2026-08-03T16:12:00+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas [música][canto] de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da liberdade raios rúgos [música] brilhou no céu da pátria. Nesse instante se o [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com [música] braço forte. Em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bastido [música]

de amor e de esperança, a terra [música] desce. Sente que o formoso céu resone límpido, a imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte polo e o teu futuro espelho essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada [canto] dos filhos desses são [música] mães gentil pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Deitado [música] eternamente Ente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América ao [canto][música] sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no [canto] teu seio. Mais amores, ó padre amado [música] a graça. Salve,

salve. [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá os tentas estrelado. Digam vde [canto][música] louro desta fómula. Faz no futuro e glória [canto] no passado.

Mas serves a justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não [canto] foge a luta, nem que te amor a própria morte, terra dourada, [música][canto] entre outras milas do Brasil pátria amada dos filhos desde somas [música] mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> da [música][canto] filoso mãe gentil Já raiou [música] a liberdade, um horizonte [música] no Brasil. Jáou a [canto] liberdade. Jáou [música] a liberdade.

[música] Brava gente brasileira [canto][cantoria] longe vá [música] servir. livre [música][canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Os grilhões que nos forjava [cantoria][canto] da vidas [música] dos naviros. Houve mão [música] mais poderosa, sombras.

Mais [música][canto] poderosa, mão mais poderosa. São homem do Brasil. [música]

Prova gente [música][canto] brasileira longe vai. >> [música] >> ou ficar aliv ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz de Aí ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

>> Não tem mais índias falantes [música] que apresentam [canto] v seus. Vossos peitos, vossos braços [música] são muralhas [canto] do Brasí. Vossos beidos, [música] vossos braços, vossos beitos, vossos braços são muralhas duras. >> [música] >> Tava gente [música][canto] brasileira longe vem [música] servir ou ficar [canto] a pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a face livre [música] ou morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música] >> Parabéns franciros [música][canto] já conm juvenis do universo entre as nações. [música] Explodece a do Brasil. >> [música] >> universo emas. do universo em casa das provências [música] do Brasil. Trava gente [música][canto] brasileira de vá [música][canto] temor servil.

Ou ficar na pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil. Ou a [música] pátria livre ou morrer pelo Brasil. [música]

Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, chegamos mais uma segunda-feira para você. Chegamos ao dia 3 de agosto

de 2026. Começamos, é o primeiro dia útil do mês de agosto. Amanhã lembramos um ano da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Lembrando o seguinte, no dia 18 de julho do ano passado, o presidente Bolsonaro colocou a tornozeleira eletrônica. Lembra daquilo? Pois é, 18 de julho,

tornozeleira eletrônica, ainda podendo ter acesso ao seu telefone e celular, conversar com pessoas, ter uma vida quase quase que normal do ponto de vista das 7 da manhã e 7 da noite, trabalhando no PL, inclusive, sendo que aos finais de semana, sexta-feira, 7 da noite, recolhido em casa, só podendo sair de casa na segunda-feira às 7 da manhã. Manhã, lembra disso, né? Aí o que nós fizemos há exatamente um ano, dia 3 de agosto de 2025, o que fizemos naquele dia? Nós movimentamos todo o Brasil, todo o Brasil. E foi a primeira vez que nós tivemos a oportunidade de manifestar, né? Ah, não só em São Paulo,

não só na Avenida Paulista, não só no Rio, não só em Copacabana, mas em todo o Brasil. Foi a primeira vez que nós não pudemos contar com a presença do presidente Bolsonaro. Lembra disso? Já faz um ano, amigo. Um ano.

Aí naquele 3 de agosto, a gente viu um Brasil pintado de verde amarelo. Me lembro de algumas situações, em especial Salvador, né? Onde fala: "Ah, aqui é tudo Lula". É tudo Lula. Eu vi a praia do a praia da Barra, aliás, o Farol da Barra da Barra Hondina, aquele circuito maravilhoso. Eu vi aquilo ali pintado de

verde e amarelo. Eu vi, quem é que não viu? Outras cidades, Brasil afora, manifestações, todos lutando pela liberdade, a liberdade do presidente Bolsonaro, a liberdade de inocentes. Faz um ano, amigo, que nós estávamos nas ruas de todo o Brasil, pela primeira vez sem o presidente Bolsonaro, mas honrando o presidente, honrando o presidente, mostrando para ele que ele não estava sozinho naquele momento de prisão, aliás, de cautelar em função da tornozeleira eletrônica, lembra? [roncando] Pois é. Aí, naquele 3 de agosto, na

praia de Copacabana, nosso amigo Flávio coloca o microfone para capturar uma mensagem do presidente Bolsonaro ao celular. Lembra daquilo? Uma mensagem do presidente. Nicolas fez o mesmo na Avenida Paulista, onde nós estávamos, Luizão, eu, tal. Aí pôs o microfone no celular para captar a mensagem do presidente em função dessa atitude de colocar ali o microfone para capturar a mensagem do presidente Bolsonaro que estava cumprindo a cautelar em casa em função da tornozeleira que usava desde o dia 18.

Na segunda-feira, dia 4, nós amanhecemos, ou seja, amanhã, um ano, nós amanhecemos aquela segunda-feira, dia 4, comemorando o sucesso das ruas, olhando para aquilo e agradecendo ao brasileiro que entendeu que deveríamos estar nas ruas, manifestando, pedindo a liberdade do presidente Bolsonaro, pedindo a liberdade de todos os outros inocentes. Você se lembra disso? Pois é, naquele mesmo dia, meu amigo Eduardo Tagliaferro liberou uma série de outras de outros arquivos da Vazatoga, mostrando as arbitrariedades e os abusos cometidos pelo ministro Alexandre de Moraes. Lembra disso? Pois é.

Achávamos que era um dia apenas um dia de celebração, um dia de agradecer a Deus pelo domingo vitorioso que vivemos. Entretanto, às 18:10 daquela segunda-feira, dia 4 de agosto, amanhã um ano, Alexandre de Moraes para, sem sombra de dúvidas, criar uma nova cortina de fumaça, diminuir os impactos e o sucesso que foi aquele 3 de agosto em todo o Brasil, tentar diminuir os impactos e os efeitos da vasatoga e as os arquivos publicados. por Eduardo Tagliaferro, ele coloca o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar. A gente não pode esquecer. Amigo, eu só faço um convite à sua reflexão. Um

convite, a sua reflexão. Volte um ano atrás. Pense aí um ano atrás. O que você tava fazendo há um ano atrás? Hã? Onde você estava um ano

atrás? O que você de lá para cá fez com a sua família, fez pelo seu trabalho, fez ah pelos seus amigos, com os seus amigos? Qual foi o passeio mais legal, né? Qual foi a atividade mais legal desse nesse período? Qual foi a atividade mais legal que você fez ali? Uma viagem, você

viajou com a sua família nesse tempo? Pô, que bom. Legal. Eh, você o que você conseguiu construir ao longo desses 365 dias? Pois é, o presidente Bolsonaro está preso amanhã completando um ano preso em casa, dia 22 de novembro, depois daquela sexta-feira, 21, ali, por volta das 5 da tarde, quando também seu filho Flávio, nosso amigo Flávio, chama para aquela vigília diante do condomínio onde mora o presidente, no dia 22, um sábado pela manhã, coincidentemente um 22, O presidente Bolsonaro foi levado paraa sede da superintendência da Polícia Federal.

Ali teve o episódio daquela queda do trauma craniano, cirurgia, papudinha, broncopneumonia bilateral, internação. E hoje está em casa. E hoje só está em casa, e é importante mencionar, hoje só está em casa, não é porque nós contamos com um ministro que tem um coração de ouro, um coração enorme. Não, não, não, não, não. É porque é uma medida política nisso. Estão medindo politicamente. que

é legal ter o Bolsonaro preso em casa para ele não encher o saco, não atrapalhar na campanha, não abraçar os seus apoiados, não participar efetivamente disso. É melhor tê-lo em casa quietinho, isolado, amordaçado, ou é melhor tê-lo na papudinha? Puxa na papudinha, pode se criar uma comoção. E aí, puxa vida, vai todo mundo querer votar no Flávio por conta do abuso cometido pelo ministro Alexandre de Moraes, quando o assunto é a prisão injusta de um homem que só falou a verdade até aqui. Nada contra ele existe e agora é por isso que está em casa. Só

por isso. Só por isso. E amanhã lembramos um ano da prisão do presidente Bolsonaro, da prisão domiciliar, mas eu não poderia deixar de registrar o 3 de agosto, como aquele domingo que o Brasil foi às ruas, inclusive pela primeira vez de maneira descentralizada. Era uma uma luta nossa, inclusive, né? Embora respeitássemos a decisão do presidente e também do pastor Silas Malafa naquele momento, você vai se lembrar, nós queríamos um Brasil pintado de verde amarelo. E assim foi

naquele 3 de agosto. A consequência, a nossa comemoração no dia 4, novos arquivos da Vazatoga e terminamos o 4 de agosto de 2025 com a prisão domiciliar do presidente Jair Messias Bolsonaro. Amigo, caminhamos paraa libertação do presidente, a liberdade do presidente. Entendo que sim. Caminhamos para o momento de liberdade do a libertação do Brasil? Entendo que sim. Só não dá para

achar que isso vai acontecer sentado aí no sofá da sua casa, né, no ar condicionado do seu escritório. Só não dá para achar que vai ser assim. Vem uma enorme batalha pela frente. Nós precisamos mostrar para o Brasil o que é a arbitrariedade, o abuso, né? Do jeito que o ministro Alexandre de Moraes e seus cúmplices dentro do Supremo Tribunal Federal tratam seus opositores, vamos ter que nessa batalha mostrar para o brasileiro para furar a bolha o que é o Brasil economicamente falando, diplomaticamente falando, nas mãos de Lula, um Brasil que derrete, um Brasil que deve as calças e nós teremos que pagar. Ou seja, a gente tem muita coisa

pela frente, uma batalha gigantesca, mas nós precisamos de todos os soldados prontos para essa luta que vai libertar o Brasil. Contaremos com ajuda externa, provavelmente, até em função dos tropeços e das provocações de Luís Inácio Lula da Silva. OK. OK. Mas nós temos que fazer a nossa parte. Um outro

ponto antes de ouvir Débora Cena, Lu, pede para chamar a turma para mim, por favor. Eh, um outro ponto. Ao longo dos últimos dias, ganhou as redes sociais a participação daquele genocida. Este é um genocida, Anthony Fut. Esse é um genocida. Esse bandido, esse

bandido, esse vagabundo chamado Anthony Fut ganhou as redes sociais. Eu tenho um vídeo aqui que depois a gente vai exibir do presidente Bolsonaro falando sobre hidroxicloroquina e falando sobre ivermectina. Quando é que essa turma que está aí, quando é que essa turma vai falar assim: "Bolsonaro tinha razão". Quando é que essa turma vai falar: "Bolsonaro tinha razão". E se tivéssemos ouvido o presidente Bolsonaro naquele momento e o que ele já trazia de informação, teríamos salvado quantos milhares de brasileiros? Quantos?

Quantos? Então eu quero saber o seguinte, quem é genocida aqui? Quem é genocida aqui? A gente vai fazer justiça ou não vai fazer justiça? A gente vai a gente vai falar da real ou não vai falar da real? A gente vai tratar desse

assunto como ele merece ser tratado ou não vai? Eu não vou fugir desse assunto. Nós precisamos olhar para esse genocida vagabundo chamado Anthony F e entender o seguinte: quanto seguiram esse sem vergonha, inclusive no Brasil, quando nós não podíamos falar sobre o assunto e nós agora descobrimos do que se trata. Aliás, nós já sabíamos, mas agora o mundo sabe. Graças a Donald Trump, graças a Robert Kenny Júnior, graças a essa turma que lá está decidida a contar a verdade que liberta. O presidente

Bolsonaro tinha razão. E ao longo dos dos próximos dias e programas, a gente vai tratando desse assunto aqui para contar para essa turma que apontou o dedo pro presidente Bolsonaro para chamá-lo de genocida. Quem é genocida aqui? Quem é? A gente vai falar sobre isso já já. Débora. Antes meu amigo Daniel Leão

já está de volta ou pela primeira vez neste mês de agosto passando por aqui pra gente falar contigo sobre saúde e trazer uma novidade pra gente. Afinal de contas a gente vem hoje apresentar para você uma novidade na programação da Auri Verde. A gente vai falar sobre o NAC. É um lançamento campeão da Lírius. Daniel, fala pra gente sobre esse lançamento e o que ele promete pra audiência da Olive Verde Brasil. Daniel, bom dia.

>> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia para você e para todos os ouvintes da Auri Verde. É uma uma alegria muito grande estar aqui para poder falar de saúde logo cedo, desejando aí uma semana abençoada para todos nós. Acontece o seguinte, o nosso o nosso sistema moderno hoje, Pitol, ele provoca o envelhecimento precoce. Infelizmente a alimentação, muita muitos produtos químicos, excessos de farinha, excesso de açúcar, [roncando] excesso de produtos industrializados, eh a questão da poluição e por aí vai, fígado sobrecarregado e sistema respiratório sobrecarregado.

Naque, ele faz uma limpeza no nosso organismo, pitollei, ajudando a rejuvenecer as células e freiando essa questão do envelhecimento precoce. Agora o NC ele tem uma uma característica específica, pitóleo, que quando você começa a usar, ele faz uma limpeza que que é visível. você começa a expectorar assim absurdamente, faz uma limpeza em todo o sistema respiratório. É impressionante. Três dias usando, você já começa a observar uma uma cápsula que você toma ao dia, você começa a observar o quanto que espectora, principalmente se a pessoa fuma, por exemplo, ele vai fazer uma limpeza nos pulmões.

Impressionante. E o melhor de tudo, pitle, o NAC, ele é uma sigla, na verdade é a na cetilcisteína. Ele é um aminoácido que não tem nenhuma contraindicação, por isso que você pode usar, >> Daniel. Nesse sentido, a gente também tem um um ponto importante que é com relação à esteatose hepática, que é gordura no fígado, que a gente sabe, né? Isso por conta do aumento do consumo de carboidratos, uma alimentação que não é legal. A gente

sabe disso. O nac, ele também pode ajudar o fígado nesse sentido para tentar eliminar a gordura do fígado. Sim, exatamente. É como se ele fosse dar um empurrão no fígado. Ah, o fígado tá preguiçoso. A pessoa acorda de manhã com

a boca amarga, com dor de cabeça constante. Sinal do fígado. Fígado tá dando sinais. Olha, não tô legal. Não tá conseguindo processar. Junta o stress

com a alimentação industrializada, que é um problema hoje. E às vezes a pessoa dá uma exageradinha no álcool, toma uma cerveja aqui, outra ali e aí vai indo o fígado sobrecarregado. O NAC é especialista em fazer uma limpeza nesse fígado. Ele ajuda o seu organismo na produção da gluta que é o um processo que ajuda a freiar o envelhecimento precoce. Isso é muito legal. Nós não

falamos aqui que o magnésio ajuda na produção da melatonina para melhorar a qualidade do sono. O NAC ele estimula o seu corpo na produção de gluta e e é isso é um processo de recuperação do do fígado. Sim, é maravilhoso. >> Boa, Daniel. Eu sei que quando tem produto novo da Lírius por aqui, sempre tem condição especial para quem liga.

0800 787 50 60. É o NAC, é novidade para você na programação. É novidade para você que vai cuidar da sua saúde com mais um suplemento de quem mais vende suplemento no Brasil, que a Lírius. Qual é a promoção de estreia de lançamento? Daniel, >> já liga agora. Fala com a nossa equipe.

Já liga 0800 787 5060. Conversa com a nossa equipe. Nós vamos mandar para você o melhor nacula. Vem 60 cápsulas. Você e sua família pode começar a usar. Você vai pagar apenas

50% do valor, desconto aqui de lançamento. Vamos fazer a metade do preço, frete grátis para todo o Brasil. E eu vou manter aquela promoção que nós fizemos da promoção dos pais, pitoli, que você ganhe uma parafusadeira e eh furadeira. É o mesmo, é um mesmo equipamento. Coisa linda, profissional, tá? Vou mandar para você essa furadeira

ou parafusadeira. Vou mandar a creatina premium, 50% de desconto no lançamento e ainda o frete é grátis. Agora o que você vai ganhar saúde. Experimenta usar o NAC. Em poucos dias você vê um expectoramento.

Para quem precisa expectorar, vai expectorar de maneira absurda. Absurda. Eu usei >> e fiz a experiência e ajuda na questão do fígado também. Pitolle, >> boa. 0800787 5060 é lançamento e certamente vai te ajudar junto do magnésio, junto de todos os suplementos da lírios a dar aquela manutenção, aquela recuperada na sua saúde. É o NAC é lançamento, hein? 0800

787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Um abraço, Pitoli. >> Abraço, querido. Bom dia e boa semana.

Vamos a Brasília. Final de semana movimentadíssimo na capital federal, hein? E Débora Sena é microfone Aurive Verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Aurive Brasil na capital federal, no Congresso Nacional e acompanhou o final de semana de convenções em Brasília, não é isso? Bom dia, seja bem-vinda. Boa semana,

>> Pitol, muito obrigada. É isso mesmo. Especialmente ontem, esse último domingo, dia 2, eu estive ali na convenção do Partido Liberal e estou aqui à disposição para falarmos aí das minúcias, né, das sinalizações que esse evento traz paraa direita no Brasil. >> Pois é, né? Quero te ouvir sobre o que nós vimos ontem, né? A gente viu eh a

não participação de dona Michele Bolsonaro por conta de uma de uma internação, pelo menos eu vi um post dela internada, queria entender o motivo. uma confirmação da sua candidatura ao Senado ao lado de Biaquisses, que coloca Celina Leão como, né, a candidata ao governo do DF numa chapa ali, Celina, Biaquisses e Michele. Eu confesso que eu não gostei nada disso, né, do ponto de vista de ter Celina Leão junto. Isso aí cheira mal para mim, né? Para mim dá aquela, desculpa o tema, eu não não é bom, eu sei, mas é brochante.

né, bruxa, você ter, né, imaginar que, olha, estamos juntos com Celina Leão, meu Deus do céu. Mas enfim, é o que tá tendo. Queria te ouvir sobre esse essa convenção e de e os resultados dela, né? Passamos por alguns pontos importantes, mas acho que é fundamental te ouvir. Pois é, Petolle, importante também destacar que esse nome que você traz, o nome da escolhida do PL para essa composição na disputa pelo governo do Distrito Federal, é um nome que divide à direita aqui eh nesse distrito, especialmente porque nós já temos o senador Isacilas sinalizando que não irá eh apoiar esse nome, mas eh está confirmado.

Ontem Celina Leão fez um discurso ali durante a convenção, trouxe também a justificativa de Michele Bolsonaro sobre esse quadro de saúde, especificamente sobre eh as enxaquecas que foram divulgadas por Michele Bolsonaro. Um boletim médico foi divulgado. Ela afirma que está nesse tratamento contra as fortes dores de cabeça. E por esse motivo, como Pitoli bem destacou aqui, nós não tivemos a presença de Michele Bolsonaro nesse evento. Agora, se existe um motivo, eh, um resumo para trazermos aqui de tudo o que ocorreu nessa convenção, esse resumo diz respeito ao alinhamento, eh, pelo menos nos discursos, Pitolle, para colocar uma pedra sobre desavenças e polêmicas que já estavam aí circulando nesse cenário político. E a gente começa por destacar

essa característica do evento. Primeiro pela fala de Flávio Bolsonaro, que mais uma vez faz aceno a Michele e estima melhoras a ela diante dessa divulgação. Então, nós tivemos sim essa publicação nas redes sociais que já adiantava que Michele não estaria presente ali nas primeiras horas do domingo. Depois um boletim médico foi divulgado pelo Hospital DF Star e Flávio Bolsonaro subiu ao palco da convenção, estimou melhoras a ela, disse que precisa de Biaquisses e Michele, senadoras aqui pelo Distrito Federal, e também fez uma fala enfática contra a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir >> para quem precisa e vamos dar um exemplo, gente, porque o atual governo, o atual governo tá deixando de legado corrupção, incompetência, dívida.

E eu tô com um time maravilhoso aqui de de candidatos a senadora, a senadora Piaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é nossa outra candidata ao Senado. Eu quero desejar aqui melhoras para Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquetas fortes. Ah, Diegão, e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo, sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte.

para nos ajudar a resgatar esse Brasil junto com a via nossa senadora, as duas senadoras de Brasília, que eu peço para Brasília, pro Distrito Federal colocarem lá o Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte, nós vamos fazer com que ministro do Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal. Nós vamos geral e respecita aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E mais do que isso, mais do que isso, nós vamos devolver além da normalidade. Nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles seguidores públicos que estão sendo >> É, Petoli. Agora, um outro ponto curioso

é que diante da ausência de Michele Bolsonaro, ela enviou uma carta para ser lida durante a convenção. E pela primeira vez, através desse pronunciamento, Michele admite que Flávio Bolsonaro é o escolhido de Jair Bolsonaro para disputar a presidência da República. Vamos ouvir. >> Uma grande multidão de pessoas do bem está se levantando no Brasil. O meu marido escolheu o Flávio. Flávio,

cadê o nosso futuro presidente?

O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso. Pois é, esse é o Diego Torres, que é um dos irmãos de Michele Bolsonaro, é suplente nessa chapa e como eu disse, esse é um discurso diferenciado aí dos demais eh que vinham sendo adotados pela primeira dama. Pode falar, Petróle. Só uma dúvida. O Diego Torres é suplente na chapa da Michele?

>> É o suplente de Michele Bolsonaro. >> Meu Deus do céu. Hã. E aí ele faz esse discurso e justamente quando a gente chega nesse ponto, ainda tenho mais um vídeo para trazer aqui que pode ser um pouco indigesto para você, que é justamente a fala de Celina Leão. Já quero te ouvir sobre essa manifestação, porque por parte daqueles que defendiam Michele Bolsonaro, várias teses iam sendo levantadas nesse cenário de que Flávio Bolsonaro teria aproveitado a condição do pai para se lançar presidente da República, candidato à presidência da República.

Mas agora esse discurso aparece eh num contexto diferente, Pitoli. E aí a gente entende que talvez as coisas estão eh agora se encaminhando para um contexto pacífico. Eu quero te ouvir sobre isso antes da Celina ou depois da Celina? >> Já quero te ouvir. Depois a gente segue pra Celina.

>> Você tá me provocando hoje, né? Mas vamos lá. >> Eu gosto dos seus comentários, né? O que que eu posso fazer >> se eu não tenho anticorpos para seguir sem esses comentários? [risadas] >> Então vamos lá. Primeiro o seguinte, né?

Eh, perfeita fala do Flávio com relação a Supremo Tribunal Federal e a luta pela anistia. Tá? Agora, eh, nós temos hoje um time escolhido pelo presidente Bolsonaro que vai disputar o Senado ou não? pelo seguinte motivo, faço essa pergunta aqui. O time escolhido pelo presidente Bolsonaro paraa disputa a do Senado agora era o time que nós tínhamos a convicção, a certeza desse homem que sempre tem a razão de que poderia lutar pela libertação do Brasil via impeachment de ministros do Supremo. Só que

eu tenho comigo que vários dos escolhidos até aqui, embora nós tenhamos até às 19 horas do dia 15 de agosto, sábado, para ir fechar o caixão, ó, é isso aqui. Os candidatos são esses. A campanha começa amanhã. É assim mesmo. A campanha começa dia 16 de agosto, rádio e televisão no dia 28 de agosto, só que até o dia 15 de agosto, 19 horas daquele dia, a os partidos e as coligações tem a oportunidade de registrar quem de fato vai disputar a vaga pro deputado estadual, deputado federal, senador, f, enfim, vamos lá.

Até lá, eu quero crer que algo pode vir a mudar. Por que eu faço essa colocação? Porque eu não consigo ter a convicção, não consigo, me perdoe, eu não consigo ter a convicção de que até aqui os apontados sejam de fato os escolhidos do presidente Bolsonaro. Não consigo ter a convicção. E me perdoe aqueles que não gostam desse tipo de comentário, que acham que eu venho para desunir a direita, que desunir a direita, meu objetivo é ter força suficiente pra gente ter a união dos eleitores em cima daqueles que são apresentados como candidatos. Eu

venho dizendo e venho fazendo aqui uma uma analogia, tentando deixar mais claro aquilo que penso na da seguinte forma. Quando você coloca alguém entre você e o presidente Bolsonaro, você coloca alguém aqui, você consegue enxergar o presidente Bolsonaro através dessa pessoa? >> Se sim, ok. Se não, dúvida. [roncando] >> Senão, eu vou ficar assim. Ué, mas me

conta aí, esse cara representa de fato o bolsonarismo? >> E lá vem o Pitori de novo com assunto André do Prado. É, venho, venho, venho de novo com o assunto André do Prado. Por eu não me, eu não consigo me enxergar ou enxergar o presidente Bolsonaro colocando o André do Prado entre nós. Qual o problema? Eu não posso

pensar dessa forma. Então, nesse sentido, a minha primeira pergunta com relação à fala do Flávio é: "Nós teremos um Senado composto a ponto de encarar essa briga com o Supremo ou a gente vai ter mais do mesmo? E quem sabe na próxima eleição a gente liberta o presidente Bolsonaro condenado a 27 anos e 3 meses de prisão." Ou seja, ele tem mais aí enquanto tiver saúde e vida, não é? Quantas eleições pela frente pra gente discutir a herança de um homem vivo.

Agora a gente solta o presidente Bolsonaro. Viva 2034. É isso que a gente quer? É isso que a gente quer? Não.

Agora em 2038 a gente solta o presidente Bolsonaro. É isso que a gente quer ou é 2026 que a gente vai lutar para soltar todos esses inocentes? Porque o que estão tentando me dizer é o seguinte: "Olha, precisamos, vamos ter." Claro, a gente tem que lutar, tem que picha ministro do Supremo, tem que libertar o presidente Bolsonaro, libertar todos os presos. Meu, tem Felipe Martins preso, tem Anderson Torres, Silvinei, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, Ganiier, Mari Fernandes, olha quantos presos. OK? Fora os

patriotas que sofrem fora do Brasil na Argentina, de tondozeleira eletrônica ou numa prisão como meu amigo Zé Ricardo, esposo da Eliz, família linda de Pompeia, que o marido tá preso. Eu quero liberta, a liberdade de todo mundo, tá? Mas a gente vai ter um Senado forte para isso ou a gente olha, quem sabe em 2030 a gente consiga. Uh, não deu de novo. Agora em 2034 vai dar. Uh, não é até

quando? Por quê? Ficar negociando a herança de um homem vivo até quando? Sabe, isso tá me incomodando muito nessa história dos escolhidos pro Senado, essa maneira como estão colocando as escolhas pro Senado. Isso está me incomodando por demais. Esse é um ponto. O ponto da dona

Michele. Já trouxemos os dois vídeos aí. Bom, só agora ela tá dizendo para mim que o Flávio é escolhido do do Bolsonaro. É isso? Só agora.

Só agora ela tá admitindo que o Flávio é escolhido. Isso é de dezembro. Isso é de dezembro. Sabe o que tá acontecendo? Esperou até o último dia para saber se não era ela a candidata. Me perdoe quem

não gostar do que eu tô dizendo, hein. Me perdoe. Às vezes a eu incomodo. E outra, eu posso estar absolutamente equivocado, mas é a percepção que eu tenho. O que eu tô assistindo é o seguinte, não uma carta lida pelo irmão.

O irmão que era direto do Tarciso em São Paulo, hoje tá pendurado em algumas prefeituras aí do interior do estado de São Paulo. É suplente pro Senado. O Diego Torres é suplente pro Senado. Salve engano, até outro dia o irmão, o Edu Torres, que acha que sai para distrital em no DF, tava batendo no Flávio, o irmão da Michele, o embora o Eduardo não seja irmão, mas parece que o Diego é irmão, tem uma confusão aí de pai, enfim, mas não não vem ao caso. Mas me diz uma coisa, essa família tava até ontem batendo no Flávio.

Agora a família descobriu que o Flávio é escolhido do presidente Bolsonaro ou vocês queriam até o último momento colocar Michele como candidata? Pô, é tão previsível quanto nascer e o pô do sol. Vocês ficaram tentando fritar o Flávio até o último momento para colocar o Flávio numa situação delicada, longe da sua candidatura oficializada para aí quem sabe vai a Michele, tanto Diego quanto Edu. Tá bom? E eu vou ser muito sincero para vocês e para você que me ouve agora, eu não tenho o menor carinho, eu apreço pela turma, por essa turminha aí, tá? Menor apreço ou

carinho, não tenho, não tenho, tá? Olha, eh, eu agradeço muito a Deus, né, pela intuição, pelo sopro no ouvido, pelas coisas que acontecem, porque em algum momento eu poderia ter me aproximado, em algum momento a gente poderia estar num jogo junto. E graças a Deus eu decidi estar. né? Eu decidi não apoiar, decidi. Não,

não dá para mim. Edu Torres, Diego Torres, essa turma não dá para mim. Não dá para mim. E agora vai ler cartinha. Ah, o Flávio é o escolhido do meu marido. Sempre foi, filha, sempre foi o

escolhido do seu marido. Ou você não sabe que ele sempre foi o escolhido, mas a tentativa era fritar, fritar, fritar, desgastar, desgastar. Faz vídeo, faz vídeo. Aí o irmãozinho vai lá, soca a porrada no Flávio. Ai, vai. [risadas]

É aí. Ah, meu Deus. E para Vamos fritar. E deu o quê? Não, deu que o Flávio é o candidato.

Ah, então que sobra para mim. Ah, vou pro Senado até ontem. O seu funcionário, o tal do coronel André Costa, o teu funcionário, Michele, ficava enchendo o meu saco, dizendo que você não era candidata a nada. Não tinha nada que se você era candidata, não é, coronel funcionário, não é? Então, e aí vocês estavam esperando a deixa para Michele ser candidato a presidente? Era

isso que vocês queriam. Você pensa que eu sou tonto, eu tenho jeito, ando igual um tonto, mas não sou tonto, eu sou semitonto, tá? Então assim, olha, desculpa, Débora, mas é um é um comentário que eu precisava fazer aos 45 do segundo tempo, lei uma carta dizendo: "Olha, o escolhido do meu marido". É óbvio que é escolhido. Desde dezembro é escolhido.

E você sabia, Michele, que desde dezembro ele era escolhido? Por que desde não declarou o apoio? Porque ficou esperando a vaguinha. Não sei se para vice na chapa do Tarcío não deu certo. Não sei se candidato a presidente, porque não sei quem falou que um dia ia ser. Então olha, é cansativo. A gente

tem um tiro curto. Não sei se tem força para se eleger em Brasília, no DF. E vou dizer o motivo, porque no meio disso tudo tem um terceiro nome, um terceiro nome espetacular que conta com o apreço do presidente Bolsonaro. E disso eu sei. O próprio presidente disse para mim, Dr. Sebastião Coelho,

esse conta com o respeito de muitos, esse conta com o apreço do presidente Bolsonaro e acaba sendo um terceiro. Aí eu vou te perguntar uma coisa. A gente tem no meio disso tudo duas vagas, três candidatos. A chance de dividir votos entre dois dos três é altíssima. E a chance da gente ter só uma vaga preenchida num DF, que poderia ter as duas vagas preenchidas pela direita, isso pode ficar cair por terra por conta de um negócio chamado vaidade.

Vaidade. Não ia cuidar da família. Por que que não fica cuidando da família? Sabe, eu ó, essa história de meu marido escolheu, escolheu em dezembro. Não escolheu agora não. Teu marido

escolheu em dezembro. Agora meu marido escolheu. Claro que escolheu. Todo mundo sabe que ele escolheu. Qual foi a dificuldade de assumir que ele escolheu?

Por que queria dividir? Por que videozinho? Porque para que isso? Para tentar fritar o cara. Não, agora é ele. Eu sou candidato ao

Senado. Olha, me perdoe, me perdoe. Todos sabem o tamanho do respeito que eu tenho pelo presidente Bolsonaro, mas algumas coisas eu preciso colocar, senão eu tenho um infarto ali, pô. Se eu não contar real e o que eu penso aqui, por exemplo, essa proximidade com Selina Leão, que provavelmente a gente ouça já na sequência, isso é inadmissível, porque essa senhora, segundo o próprio Flávio Dino, estava em seu gabinete no 8 de janeiro, assistindo tudo acontecer. Ah, eu não aguento isso aí não. Então

fica aqui minha fala. Diego Torres, irmão da Michele como suplente. Mas se eu tivesse em no DF, eu já não votaria por isso. Como é que é isso? Eu saio, e ponho meu irmão de suplente e tá tudo bem. Meu Deus do céu. Aí eu viro

ministra de não sei o que e o meu irmão vira senador, um cara como Diego. Ah, não. Ah, não. Ó, a gente luta contra a esquerda. A gente luta contra todo esse projeto da esquerda. Liga aqui para mim, por favor.

A gente luta luta contra o projeto da esquerda, só que aí vai ver, a gente faz a mesma coisa, a mesma coisa, tá? É um projeto familiar, é um projeto que desgasta, é um projeto que, pô, desculpa, desculpa. Essa família ontem tava tirando contra o Flávio. Ontem essa família tava tirando contra o Flávio. Pega aí poste dos irmãozinhos, você vai ver. E agora vai querer: "Ah, não, o

Flávio é o nosso candidato porque sobrou a candidatura pro Senado e coloca o irmão de suplente. Meu Deus do céu. Desculpa a sinceridade, audiência, desculpa a sinceridade, mas eu não consigo concordar. Eu não consigo concordar. Não tinha nenhum outro nome para suplência. Tem que ser o irmão que

tá pendurado em prefeituras aí do interior de São Paulo. É isso? Ah, desculpa, cara. Eu não consigo admitir isso aí. Eu não consigo achar legal.

Posse mais chato ainda, se é que é possível. Eu não consigo achar que o presidente acha, tá achando que é legal isso. Eu não consigo, não consigo. Eu não consigo falar assim: "Ah, é, você vai sair, vai pôr o teu irmão de suplente." Que legal, hein? bosta,

velho. Cara de suplente. Sabe assim? Eu não consigo achar normal. Ou a gente fala real aqui, vou falar onde? Na minha casa ninguém aguenta mais

ouvir o o pitó esbravejando sobre política. Porque a gente tá dando murro em ponta de faca, meu. Ó o que os caras estão fazendo com a gente. Isso não se faz não. Ô Tã, cuida melhor da gente, sabe? Ó, eu não vou sair, vou cuidar da

minha família. Tem Bia Quisses e Sebastião Coelho, meu parabéns ao DF. Dois super. Não, agora tem três. E do jeito que tá, capaz de não eleger nenhum.

Olha, Débora, me perdoe a extensão do meu comentário, mas eh nessa linha que eu preciso ir, sabe? Colocar o irmão de suplente, ler cartinha ontem dizendo: "Ah, Flávio é escolhido". É escolhido desde dezembro ou teve outra carta que eu não vi? A a não ser a carta pros brasileiros, mas desde a gente já sabe. Sobe só agora, só porque agora sobrou o carguinho aí, a disputa para pro Senado.

Pô, me perdoe a audiência, mas eu eu fico indignado, viu? Fala, Dé. Teve um momento desse evento que eu não consegui registrar, mas eu já acionei a assessoria da deputada Biaquices para recuperar essa fala. Ela disse ali num dado momento, logo depois da fala de Flávio Bolsonaro, que diversos interesses agiram nos bastidores para tentar travar a sua pré-campanha ao Senado, que agora se consolida oficialmente em uma campanha, eh, disputando aí uma cadeira no Senado Federal. Mas ela faz essa declaração e encerra dizendo que teve o apoio de Michele Bolsonaro para continuar nesse pário. Repito, eu pedi aqui pra

assessoria da senador, da deputada atual pra gente repercutir esse momento, recuperar esse momento. Espero que seja possível, até porque o evento ele não teve uma transmissão ao vivo contínua, então agora, infelizmente não consigo atualizar o vídeo. Mas partindo paraa participação de Celina Leão Pitoli, ela foi uma das interlocutoras de Michele Bolsonaro nesse evento. E aí ela faz uma fala justificando a ausência de Michele Bolsonaro durante essa convenção e também eh fala que o nome de Michele Bolsonaro passou pelo aval do presidente Bolsonaro para disputar ao Senado pelo Distrito Federal. Vamos ouvir >> majoritária, uma candidata a governadora e duas candidatas a senadora, porque nós temos vez e voz. E essa

mulher aqui, ó, na eleição passada, nós andamos com ela lado a lado. E eu vou ter a honra, se Deus quiser, de ter Michele Damares e Bia como senador em 2027. É, as trincheiras das nossas guerras estão no Senado. A Damares vive isso todo dia. Sabe o quanto é importante viver tudo isso. Mas eu quero deixar um recado

muito especial aqui pro PL. A nossa responsabilidade de unidade é com o Brasil. A Michele, todos vocês sabem que eu sou muito amiga dela, >> tá no hospital >> e tá passando um momento muito difícil, porque pra gente que vê de fora, só vê a ex-primeira dama, aquela mulher que cuidou das pessoas que mais precisavam, dos deficientes, dos órfãs, das pessoas raras. Mas ela é uma esposa, Bia, e ela, depois de 16 dias passando mal, ficou no hospital. E ela só saiu candidata da Maris depois de sentar com seu marido e conciliar dentro de casa e perguntar: "Meu amor, esse é o momento que eu queria ficar em casa cuidando de você?"

>> Pois é, Petol. Celina Leão, sabendo aí dos detalhes, né? segundo ela, que envolvem a família Bolsonaro. Eu quero voltar aqui em um ponto sobre essa consolidação de apoio a Celina Leão e lembrar que o nome de Michele ao Senado foi confirmado ainda no sábado. Quem é interlocutora desse anúncio, quem traz ao público esse anúncio da confirmação é [roncando] de Michele Bolsonaro é a própria Biaquisses no dia em que faz um evento exclusivo da sua campanha. Então, no sábado, ainda, no

dia em que o evento teria que ser exclusivamente de Biaquisses, ela traz a público esse anúncio de que Michele Bolsonaro está oficialmente consolidada pelo PL como candidata ao Senado. E por que isso tem a ver com Celina Leão? Ela mesmo diz aí no vídeo que todos sabem da profunda amizade entre a atual governadora do Distrito Federal e Michele Bolsonaro. Então, para essa chapa se formar, Biaquices fez uma aliança com esses outros dois nomes para disputar o Senado. Vitória, agora quero te ouvir sobre o que nós ouvimos aí da governadora do Distrito Federal, que em alguns momentos de sua fala também se autointitulou como alguém que sempre lutou contra a esquerda.

>> É, tá. Pergunta Celina Leão pro Flávio Dino, né? Porque foi ele quem disse que a senhora estava do gabinete dele no 8 de janeiro. Eu queria muito, mas eu queria muito, muito ter acesso às imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública do 8 de janeiro. E você sabe o motivo pelo qual as imagens desapareceram?

Sentaram em cima, fiaram no nariz. Eu não sei o que aconteceu, mas você sabe o motivo pelo qual essas imagens desapareceram? Alguns, até inicialmente a gente estava aqui pensando tal, né, lá no começo, ah, por que que isso sumiu, tal? Será que porque as a força nacional estava ali aos pés de Flávio Dino e Flávio Dino na condição de ministro da justiça, não autorizou a intervenção, o apoio da força nacional, né, para ajudar os militares que ali estavam na luta pela defesa do patrimônio e daquela groselhada da de golpe, né? Tá?

Não era por isso. Não era por conta da força nacional, não. Não era, não era. Na verdade, o que a gente tem é o seguinte. Naquele dia a movimentação dentro do prédio do Ministério da Justiça. E quem conhece Brasília sabe,

ao lado do Palácio do Planalto está o Ministério da Justiça e de Camarote o próprio Flávio Dino disse pro fantástico da Rede Globe. Ele disse: "Eu assisti daqui do meu do meu gabinete, quase tive um um troço." Lembra daquilo? Pois é. As imagens das câmeras de segurança poderiam nos mostrar ou mostrariam para o Brasil e o mundo que essa turma, muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem, essa turma pode ter passado por ali ao longo de todo o dia numa de Vamos ver se tá tudo certo, vamos ver se daqui a gente consegue ter o acesso a a as imagens, vamos ver se daqui a gente consegue ver. Vamos ver o

pessoal chegando. O pessoal antes daquela catarse, daquela situação que a gente viveu no 8 de janeiro, antes, esse pessoal já tinha frequentado o gabinete, o prédio do ministério, tal. Ué, mas por quê? Se foram pegos de surpresa, por que que frequentariam o prédio com antecedência? Você entendeu?

Porque as imagens muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente sumiram. Você entendeu? É porque nós estamos lidando com gente que muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente tudo para me proteger. Já sabia de tudo. E é óbvio que a gente tem isso no coração. A gente sabe que

eles precisaram armar esse golpe. Só que qual é o problema? No meio disso tudo estava essa senhora chamada Celina Leão e quem disse foi Flávio Dino. Não fui eu, foi Flávio Dino quem disse. Aí eu pergunto para você, uma mulher na condição de vice-governadora do DF, no gabinete do ministro da justiça, ao lado da alta cúpula da P da PM do DF e ao lado do interventor, o Capelli, que assumiria como interventor do DF. Essa

mulher não sabia do que tava acontecendo. É uma dúvida, não é retórica. Essa mulher não sabia do que estava acontecendo. Tá. Agora, como apoiar uma senhora que caso isso venha a se confirmar, sabia de tudo? Caso isso venha a se

confirmar, sabia de tudo? Como apoiar uma senhora que sabia, por exemplo, que o objetivo final daquele evento, daquele roteiro do 8 de janeiro, era a prisão do presidente Bolsonaro. Como eu vou apoiar essa mulher? Me diz agora. Como Michele apoia essa mulher? Me diz. Como

Biaquisses apoia essa mulher? Me diz. Eu não consigo. Desculpa. Tem gente no chat. Aí Pit não é hora de fazer esse

comentário, desabafar agora. Quem me conhece sabe. Eu não, eu não vou, eu não tô aqui para, olha, dourar a pílula. Olha que bonito. Eh, sabe aquele, eh, tá ruim, mas vai ficar bom.

Eh, despiorou. Eu não tô aqui para isso. Eu eu tô aqui para conversar contigo sobre a realidade e saber com que armas, entre todas as aspas, iremos lutar. É isso mesmo. É, é com isso que a gente vai pro campo de batalha, entre todas as aspas na eleição. É, é mesmo. A gente

vai, tem que andar com a Celina do DF. Eu vou ter que aplaudir isso. É, você entendeu, né? Então assim, Débora, eh é algo que me incomoda muito. As imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública, provavelmente jamais nós venhamos a ter acesso a isso para entender tudo que eu estou tentando mostrar aqui e que para mim compromete muito, né, a relação da direita dos presos políticos, dos patriotas jogados naquela emboscada com a tal da Celina Leão. E aí eu me

pergunto, como a mulher do principal troféu dessa turma chamado Jair Messias Bolsonaro anda com Celina Leão? Isso aí me questiona há muito tempo, tá bom? Há muito tempo. E pergunta pro DF se tá legal com Celina Leão. Isso que a gente não sabe se pode aparecer alguma coisa relacionada a BRB e Banco Master. Eu não

sei, não sei, não sei mesmo. Quem vai me dizer é o ministro André Mendonça. Tem alguma coisa entre o governo do DF e o Banco Master? Tem. Entre BRB e Banco Master tem. Tem o ex-presidente preso,

inclusive. Tá. Mas e aí? Ibanês tem. Serina Leão tem. Vocês têm que me dizer.

O pessoal do DF, o eleitor do DF tem que saber para não cair em armadilha. tentação, a exemplo de Jaques Wagner da Bahia. Só que enquanto as imagens do Ministério da Justiça não forem divulgadas e acho que jamais serão, a gente vai dormir com a dúvida. Ela realmente, o Flávio Dino disse que ela estava, mas desde que horas assistindo tudo acontecer, aquela emboscada que tinha como fim a prisão do presidente Bolsonaro e eu tenho que aceitar. Não, não, eu sou muito franco e ser franco custa caro às vezes. Até alguns que no chat

pá, pô, não é hora de brigar, não é hora de desabafar, desabafo. É, é análise. É análise do meu jeitinho, como elefante no seu, né, numa lojinha de louças, né? Ah, Débora, mais alguma coisa da da convenção do do PL ontem em Brasília, Débora. reforçar que você está exercendo o seu direito de comunicador, exercendo o princípio da liberdade de imprensa. E eu

só quero encerrar eh colaborando com a sua análise, dizendo que eh historicamente essa oposição de Celina Leão eh ao PT é algo difícil de se observar e até de se comprovar. Eh, nos últimos anos, Ibanês Rocha, que era o governador do Distrito Federal, fez muito mais falas enfáticas e frontais contra o governo Lula, ele mesmo sendo do MDB e agora atolado também nesse escândalo do Banco Master, eh fez aí algumas passagens em que criticou o governo, em que dobrou a aposta contra o governo já por parte de Celina Leão. Esses acenos enquanto vice-governadora foram quase que nulos, né? A gente não tem um histórico de notícias, de manchetes, com aspas da governadora enfrentando o governo Lula. Mas agora ela tenta fazer essa pecha de bolsonarista colar perante o eleitorado do Distrito Federal. existe na direita

uma divisão quanto a isso. já disse aqui, há um nome muito forte no Distrito Federal por parte daqueles que estão inconformados com essa questão do Banco Máster, que aguardam esclarecimentos sobre esse suposto envolvimento do governo do Distrito Federal, que é o nome da deputada Paula Belmonte, que frequentemente na Câmara Distrital aqui do DF vem fazendo esses apontamentos e fazendo oposição a esse governo. E como eu já disse aqui também, Isalcio Lucas já adianta que mesmo eh no PL não apoiará Celina Leão. Pitóle, eu encerro a minha participação por aqui. Essa semana é uma semana de retorno das atividades aqui no Congresso Nacional e muito em breve volto com mais notícias direto do Parlamento Brasileiro.

>> Débora Cena. Microfone Auri Verde. Brasil em Brasília. Dé, obrigado pelas informações. Bom trabalho para você. Ótima semana. A

gente se fala ao longo da programação. Dé, obrigada, Pitol. Um beijo para você, pro nosso chat, pros nossos moderadores e pra maior e mais qualificada audiência do país. >> Débora Sena, muito bem, vamos em frente a já Wellington Barros com informação pra gente. Mas antes, Daniel Leão de volta. E você já ouviu falar sobre o

NAC? N assistiu Cisteína. assiste. É isso aí, né? É isso aí. É um nome

difícil de falar, né, Luizão? Hã? Eh, b, e para que serve o tal do na hein? Daniel Leão está de volta para falar pra gente sobre esse lançamento da Lírius. Daniel, a gente tá falando do NAC, falamos há pouco sobre a questão da gordura no fígado, falamos também sobre espectorar para quem tá com aquele pulmão carregado, enfim, ele também ajuda no seguinte sentido, ele acaba sendo um anti-inflamatório natural também, não é, Daniel?

Sim, um anti-inflamatório natural dos melhores é a tal da glutationa. Pesquisa sobre isso daí, você vai entender. Glutationa, ela ajuda nosso corpo a frear o envelhecimento precoce. Olha só que coisa interessante. É a pílula da juventude. Será isso daí, Pitoli? É

quase isso. A n nacetilcisteína, ele ajuda o seu corpo na produção de glutationa que cuida do nosso fígado. Então, se você tem problemas no fígado ou se você quer cuidar do seu fígado para não ter problema, começa a usar esse naque. É impressionante. É uma sigla Nac.

Esse NAC da lírios, ele vem com uma concentração muito boa e essa concentração permite você cuidar do seu fígado em poucos dias. E outra coisa, questão de espectorar. Eh, veja só, a gente que vive nas cidades, principalmente nas grandes cidades, aqui em São Paulo, por exemplo, Pitoli, quando você vai chegando de manhã, você vê aquele céu azul, céu claro, e de longe, no horizonte, você vê uma coberta cinza sobre a cidade de São Paulo. Nós respiramos ar poluído todos os dias. Quem mora nas grandes cidades sabe disso. Vocês são ar venenoso. Eh, sem

contar que quem fuma é pior ainda. Sofre, os pulmões sofrem. Quando você começa a usar o NAC, ele tem um poder de dissolver a mucosa que a gente chama de catarro. Dissolve isso. Vai embora. Vai

embora. Mas é impressionante o resultado. Bitolle. Eu sei disso. >> Outro dia teve um senhor que usou e falou assim: "Parece que tá desbarrancando tudo por dentro".

[risadas] É, tá certo. Antioxidante também é uma novidade, né? Ah, mas eu já estou usando magnésio. Posso usar ONAC? É claro que pode, né, Daniel? Pode, claro, pode. E

eu tô, eu tô usando, eu eu tinha usado há um tempo atrás, quando eu fiquei gripado uma época, eu ouvi falar do NC, eu já tinha usado e eu vi que realmente expectora absurdo, absurdo. Você tá conversando e tá expectorando, é uma coisa terrível. Eh, além de de ter usado só esse resultado, eu percebi também pro fígado que ajuda realmente. O que que acontece? que faz esse detox no nosso corpo em poucos dias. E esse resultado

ele realmente funciona, mas eu não vou deixar de tomar o magnésio de jeito nenhum. Vou continuar tomando o magnésio, que é outra história. O magnésio ele é um mineral que você não pode parar de repor pro resto da sua vida. Você sempre vai ter que usar o magnésio. É importantíssimo.

Então o que que você vai fazer? Usa o NAC. Aproveite essa promoção no começo aqui do lançamento, tá com preço bem barato, bem barato e ainda tá com 50% de desconto. Você paga só a metade do preço e já começa a usar. Faça experiência, limpa, limpa os seus pulmões, limpa o fígado. E tem muitas outras indicações

que nós vamos falando aqui, explicando nas outras ações. Mas olha só que que eu preparei aqui, ó. Uma promoção especial aqui do Dia dos Pais. Você pode eh dar esse kit pro seu pai ou você pode usar e dar os presentes pro seu pai. Olha só, furadeira e parafusadeira profissional. Aquela de bateria não

precisa de fio, não tem que ter tomada. É uma coisa linda essa parafusadeira. Parece que você não quer largar da sua mão assim, ó, de tanto que você quer trabalhar. Dá até vontade de trabalhar, viu, Pitoli? >> [risadas] >> Tá certo.

>> Essa parafusadeira vai de presente e vai junto também a camisa do seu time do coração. Qual que é o seu time? O Guarani de Campinas ou qual que é? Qualquer time do Brasil. Fala qualquer time do Brasil que eu mando uma camiseta para você de presente. Então é a

parafusadeira, o desconto e ainda a camisa do seu time do coração. Liga, fala com Alírios agora. 0800 787 5060. Já sabe, decora o número, só ligar e falar com a nossa equipe. >> 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu, Pitle. Um abraço. Um bom dia. >> Valeu, garoto. Vamos em frente. Quero

dar bom dia para Wellington Barros. Querido Wellington Barros. Barros no estúdio em Bauru. Nós estamos em São Paulo. Aliás, estamos aqui por quê?

Luizão e eu. Hoje nós temos duas atividades. Logo mais à tarde, 2:30, eu participo da gravação de um podcast aqui em São Paulo, do meu amigo Ricardo Ventura. E aí, às 18 horas estaremos na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo para um evento chamado Segundo Simpósio Conservador, né? Muita gente legal por ali, remotamente Quimpaim, Alan dos Santos. Vou tá ali,

né, ao lado do meu amigo Ricardo Roveran, Fabiana Bolsonaro também, Dom Bertran, né, o enfim, muita gente legal participando do segundo simpósio conservador. Se você vai participar, se você quer participar, né, nos prestigiar ali na ALESP, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, ali em frente ao Parque do Ibirapoa, qual é o caminho? Você precisa fazer uma inscrição que é gratuita, não paga absolutamente nada, mas para controle de acesso é necessário que você faça sua inscrição. Onde? www.simpossioconservador.com.br.

Repetindo, www.simposióvador.com.br.

br. Você vai ali no site, faz a inscrição, é grátis, não paga absolutamente nada. E hoje, 6 da tarde a gente vai se ver por ali. Estaremos ali, Luizão e eu, presencialmente essa dupla do barulho, para participarmos do simpósio conservador. Por isso, estamos em São Paulo nesta segunda-feira, 3 de agosto. Deixa eu dar bom dia para esse

gigante Wellington Barros em Bauru. Barros que comanda hoje o primeira página justamente por conta dos compromissos aqui na capital paulista. Barros, querido, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo. Começou o mês de agosto para valer, hein, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pois é, agosto chegou e com ele o período eleitoral, né? E a gente eh acompanhando aí nesse último final de semana as convenções partidárias. Ontem a Débora trouxe inclusive informações da convenção do PR lá pro nosso Instagram, proivasil. E eu queria começar já, Pitol, aproveitar que estamos falando de eleições, falar sobre uma pesquisa BTG Nexus que foi divulgada nesta segunda-feira. É a primeira pesquisa

divulgada, Pitol, que mostra e já nesse período pós-convenção, que mostra uma um crescimento do senador Flávio Bolsonaro, aliás, mostra um empate técnico no primeiro e no segundo turno contra o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. O levantamento entrevistou 2002 eleitores de 16 anos ou mais de 31 de julho a 2 de agosto. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral sobre o número BR02874/2026, financiada aí pelo BTG Pactual. Para quem acompanha no YouTube, tem o gráfico em tela, a intenção de voto estimulado no primeiro turno. Lula aparece com 41%

das intenções de voto contra 37% de Flávio Bolsonaro. O candidato Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, tem 5%, Renan Santos 4%, Romeu Zema, 3%, Augusto Curi vem logo atrás com 1%, empatado com Cabo Daciolo e Samara Martins, Rui Costa, Hertas, Heró Bezerra e Edmilson Costa não pontuaram. Brancos ou nulos são 4%, não souberam ou não responderam, 3% dos entrevistados. Aí tem a pesquisa de segundo turno, a intenção de voto estimulada eh entre as candidaturas já colocadas em um eventual segundo turno das eleições. O Lula contra o Renan Santos. O Lula marca 47% das intenções

de voto. Renan Santos 37%. Brancos e nulos 13%. Não souberam, não responderam 3%. Lula contra Ronaldo Caiado. Em um

cenário eventual de segundo turno, Lula teria 46% contra 42 de Caiado. Brancos ou nulos, 10%. Não souberam, não responderam, 3%. Já contra o candidato Romeu Zema, Lula faz 46% das intenções de voto. Contra 30 do candidato do partido, ou melhor, contra 40 do candidato do Partido Novo. Brancos

ou nulos, 10%. 3% não souberam responder. E contra Flávio Bolsonaro, esse número sim, ele eh mostra o empate técnico entre Lula e Flávio. Lula teria 46% das intenções de voto. Flávio, 45.

Brancos ou nulos 8%. Não souberam ou não responderam, 2%. Pitóle, então mostra eh um um número que mostra Flávio muito próximo de Lula, tanto no segundo quanto no primeiro turno, porque no primeiro turno se colocada a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, Lula tem 41, Flávio tem 37, também estão tecnicamente empatados nessa etapa inicial da disputa pela presidência da República. A pesquisa, repito, BTG Nexus mostra um cenário diferente das demais que os demais institutos mostravam até então. Pitolle, >> ô Barros, acho que é importante você a gente começar a mencionar aí registro, tá? Você

>> é, eu falei, eu falei, o registro é o foi registrada na justiça eleitoral pelo número BR02874/2026. desculpa, não tinha ouvido. Barros, perdão. Eh, imagine o Flávio voando livre, leve e solto. Imagine, imagine você aí. Imagina agora

o Flávio assim, ó, não tem madrasta para me encher o saco do ponto de vista de gravar vídeo, né, de me atrapalhar. Não tem uma imprensa que a gente sabe a quem serve, a que rei essa imprensa serve. né? O Intercept, o áudio do Vorcário, depois não sei o quê, né? Imagine você o Zema entendendo a importância dele. O

Zema perde pro Flávio em Minas, tá? Só para você ter uma ideia, quem é o Zema? Pro seu estado, no seu estado ele perde pro Flávio. Mas imagine o Zema se ele não tivesse comido a banana, né, com casca. Imagine o Caiado que adora falar de galo de granja. galo de

terreiro, tal, não sei o quê, né? Imaginem essa turma toda entendendo o seguinte: "Sim, é pelo Brasil. Nós precisamos libertar o Brasil do PT. Nós precisamos libertar consequentemente o Brasil das mãos dos ministros do Supremo, que através do impeachment que pode ser aprovado por um Senado forte, a gente liberta o Brasil. Imagina se esses caras tivessem esse nível de consciência e todos estivessem agora convergindo paraa candidatura de Flávio. Imagina,

imagina você. Vamos lá. Vitória tá afiado hoje, hein? Não é o que eu penso. Vamos lá. Imagina

se Nicolas Ferreira tivesse pulado na campanha do Flávio desde o primeiro momento. Imagine, imagine você desde o Nicolas conversando com os jovens do Brasil. Imagine, imagina aí, imagina se desde dezembro o Nicolas tivesse falado assim: "Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro e eu tô com o Flávio". Flávio, eu vou falar com a juventude. Vou gravar vídeos defendendo a sua candidatura. como a

única candidatura capaz de nos livrar do PT e de ministros do Supremo. Eu vou te defender, falar: "Iagina o Nicolas desde o primeiro momento." Imagina aí. Mas não, no primeiro momento vai fazer caminhada, né? Eh, Pitória tá desunindo a direita hoje.

Não, tô, eu tô escancarando algumas situações. Imagine o Eu tô eu tô falando empate, Lula Flávio. Tô falando empate. Primeiro e segundo turno. Imagina Flávio andando livre, leve, solto, com o apoio de todo mundo. Imagina desde o primeiro

momento, dona Michele falando o seguinte: "Flávio é o escolhido, como ela descobriu ontem na cartinha. Ela descobriu ontem na cartinha. Flávio é escolhido do meu marido. Flávio, eu vou falar com as mulheres do Brasil. Vou falar com as mulheres evangélicas do Brasil. Imagine, imaginem a Damares que

algum momento também jogou contra ou se Bobear tá jogando até agora. Imagine uma senadora com Adamares. Olha assim, ó, Flávio, a gente tá junto, eu vou te apoiar. Nós vamos falar aqui com uma parceira importante da população, as mulheres, às mulheres evangélicas. Perceba isso. Vai lá. Imagine se desde o

primeiro momento um governador como Tarcísio, que também ficou escondido ou ficou doído porque ele queria ele ser o presidente. Não adianta falar que não, era ele presidente e mexer de vício. É porque por isso que essa tinha toda ficou doída, ficou dodói. Porque o presidente Bolsonaro, mesmo preso na superintendência da Polícia Federal, deu um nó na cabeça do sistema, deu um nó nessa turma. O presidente Bolsonaro, ele deu um nó na cabeça da turma a partir do momento em que o sistema queria estar sígio com vice Michele, ele fala assim: "Não, não, não, eu não vou dar meu capital político que eu levei, levei 30 anos para conseguir conquistar tal para eu não vou dar para vocês. Meu

primogênito é o candidato. Agora imagine se todo mundo desde o primeiro momento estivesse apoiando Flávio Bolsonaro. Imagine você. Faça conta. Faça conta o que representaria toda essa turma desde um primeiro minuto.

Presidente Bolsonaro anuncia como seu pré-candidato, filho. Flávio. Opa, tô, tô junto. Vamos embora. Que que você precisa, Flávio? Ah, falar com os

jovens, falar com as mulheres, falar com os evangélicos, falar com os mais os mais velhos, falar com o centrão, os 40% que votam em Lula ou votam em Flávia, não importa, e o Brasil que se lasque. Pode ser, Flávio, vou te ajudar. Imagine se desde o início Flávio estivesse sem bola de ferro nos pés, enfrentando dificuldades internas. Imagine, imagine, imagine se não tivesse, por exemplo, o Valdemar, olha, o vício vai ser o Ciro, por logo depois de uma operação policial. Imagina, cara, imagina isso construído dessa forma. Imagina todo mundo

entendendo o seguinte: o projeto é pelo Brasil. Ô Barros, eu vou te contar uma, aliás, Edson, deixa eu fazer bom plástic aí. Eu vou te contar uma com relação à economia. num levantamento que a gente fez na sexta-feira pra gente tentar furar a bolha, embora Aur Verde tenha dificuldade para isso, porque nós somos sim bolsonaristas, somos de direita, todo mundo nos reconhece dessa forma, a voz da direita, a voz do bolsonarismo. Então, a gente tem uma certa dificuldade de furar bolha, mas quando o assunto é economia, a gente fura a bolha. Eu vou

te contar um um negócio já na sequência, mas antes. Você sabia que a iluminação natural pode transformar o ambiente? Pois é, na Bomplast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domos é produzido

em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplast através do WhatsApp. Anote aí 14 98169 1544. Bonlaste Domos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável.

Chama Bonplast no zap 14 98169 1544. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Combinados assim? Pode chamar o Bonora lá no zap que você não vai se arrepender. E GG já tá passando por aqui também, vem me fazer uma visita hoje. E

GG querido, como é que tá seu Benevaldo e dona Delma em Caitité, na Bahia? Gigi, >> tá tudo bem, Pitolin, bom dia para você, para toda a audiência. Olha, tá tudo certo. Ah, você sabe que meus pais tiveram aqui, né? Ficaram aqui uns dias aqui em São Paulo, foram embora na última sexta-feira.

>> É, deixando sua saudade. >> Comeu comida de mãe? Comi comida de almoh em casa aquele perfume maravilhoso, >> sensacional. É muito bom. A gente tá perto da família e eles passaram esses 15 dias aqui comigo em São Paulo e voltaram lá pr pra casinha deles lá na minha cidade de Caititéia.

>> Coisa linda, hein, GG? Ô, GG, agora me conta uma coisa. A gente tá anunciando hoje uma novidade que é o NAC, né? Eu sou bastante sincero, já li muito sobre o NAC, já li muito sobre o NAC. Podear, pode deixar, gente. Eu tenho medo de

mexer nessa aqui que é >> Ah, não, tá, desculpa. Eh, eu eu já li muito sobre o NAC, antioxidante, anti-inflamatório, já li muito sobre o NAC e é uma belíssima alternativa que chega com a marca Lírios. Quem usa o magnésio 5.0 da Lírius sabe do que a gente tá falando. Produto de altíssima qualidade, que entrega, né, o que promete quanto ao resultado.

>> Sim, >> né? E a gente tá falando de uma numa novidade. Quem usa o magnésio pode usar o NC também, né, G? >> Deve, deve, Petol, eu tava até escutando aqui a a participação do Daniel, né, falando mais cedo sobre o NAC com tanta propriedade. É um produto fantástico. Eu

comecei a a estudar, já conhecia o NAC, né, um produto que tá, como dizem aí na na a galera a galera tá tá falando, principalmente na internet, né, é um produto que tá muito hypado faz tempo, né? Um produto que tá muito em alta. >> Hypado em alta. >> Ah, tá em alta. [risadas] >> É hype em alta. É, você não sabia, pitô?

Pô, eu sou sou troglodita, né, GG? É, >> é um produto que tá >> toda, outro dia eu falei na rádio, tiraram o sarro de mim, isso aí vai, vai farmar áurea. >> Ah, isso aí tá >> aí. Tiraram sa porque isso que é aura, não é áura, >> é aura. É aura. É, é um meme que tá

rolando na internet. Mas essa palavra rpado fala exatamente sobre isso, diz sobre isso, né? Que é um produto que tá em alta. >> Você é um cara descolado, né, GG? >> Descolado. É

>> um cara descolado. Moderno. Moderno. >> Mais ou menos. Tem tem uma galerinha mais moderna ainda, pitó. Eh, mas o NAC

é fantástico, né? Eu comecei a pesquisar, comecei a estudar e impressionante, né? Ele é um produto que é o precursor da gluta que é um aminoácido muito importante para as nossas células. Então, Pitol, um dos motivos, quando a gente fala do NAC, automaticamente já pensa no fato dele fazer essa limpeza, né, de expectorar. É, é, >> é. E é fantástico porque a gente tá

aqui, por exemplo, em São Paulo, uma cidade que você tem que lidar com poluição, eh, mudança de clima muito facilmente. Quem sofre com sinusite, por exemplo, é fantástico o uso do do >> GG, agora no período de esse não é frio no Brasil, né? Tem tem ali a temperatura que cai, mas o tempo fica muito seco, extremamente seco, né? A garganta fica pegando, os olhos não não ficam numa boa. Quando a gente encara isso, independentemente se tá em São Paulo ou não, o cara tá sofrendo com isso também, né?

>> Exatamente. Exatamente. Ptitoli. Em algumas regiões a galera sofre ainda mais e tem gente que já tem uma certa sensibilidade. Agora tem várias outras funções também, né? por exemplo, fígado.

Você sabe que ele vai até controlar o excesso de álcool no fígado. A gente às vezes nem parar para pensar, mas quando você começa a falar do assunto, você percebe que um fígado poluído, sobrecarregado, faz uma alter com gordura, gordura. >> A gente se sente até mais inchado. Então ele faz uma limpeza. E aí quando a gente fala de células é você, por exemplo, rejuvenecer, é você, por exemplo, evitar o o envelhecimento precoce. Eh, outra

coisa, Pitolle, Parkinson, demência, lá no futuro, tem gente que já tem uma predisposição e nesse caso o NAC também vai ajudar. Então, assim, são muitas funções. Hoje em dia, uma outra coisa que que o pessoal fala muito, comenta muito é o tal do TDH. Então, o nosso Nak também vai ajudar, nesse caso, melhor a qualidade do sono, as funções neurais, cerebrais. Ele é fantástico, Pitoli.

>> Bom, e o caminho é o mesmo para que você, lembra que você liga 0800 787 50 60, chega na sua casa, frete grátis, lembra? É o mesmo caminho, vai chegar na sua casa, frete grátis, é novidade e por isso tem condição campeã, né, GG? >> Exatamente. Ó, metade do preço para quem ligar agora, vou fazer para 50 pessoas. Os 50 que ligarem agora vão pagar só metade do preço e a o kit parafusadeira, tá? você vai ganhar. É um presententão

pro Dia dos Pais, presente super especial. A gente manda de presente também a creatina, ou seja, você tem dois presentes, a creatina parafusadeira e também o nosso Nak com 50%, gente. Metade do preço 0800 787 5060. 0800 787 5060. Faça como fez a Cristiane Costa, ela mandou no chat na hora que o Daniel tava falando aqui, ela falou: "Ó, eu uso, é muito bom, já tem um tempo, é ótimo para saúde." Cristiane Costa, um

abração para você. 0800 787 5060. Pitol, >> só ligar, G. >> Ligar e aproveitar. >> 080078706 é o NAC, é novidade para você. Valeu,

GG. >> Obrigado. >> Valeu, garoto. Muito bem. Pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliver Verde Brasil.

Bom, ôos, que eu ia falar sobre economia sexta-feira eu, no finalzinho do primeira página ali, por volta das 18:30, eu tratei de um assunto com o nosso querido Max Cardoso e pesquisa rápida, viu? Ô, ô, Barros, não foi um negócio aprofundado, tal, mas se você estiver disposto a fazer uma boa pesquisa com relação à economia no Brasil, você vai entender o que eu estou lhe dizendo. e fiz aqui algum fiz naquele momento alguns recortes e algum e um em especial me chamou atenção com 3 anos e meio eh de governo e três agora o o Bolsonaro e 3 anos e meio de governo Lula. Para você ter uma ideia, com 3 anos e meio de governo Bolsonaro, o endividamento do Brasil em relação ao PIB chegava a casa dos 71.7%.

Que significa isso, Vitório? Vamos lá para de uma maneira muito clara. Vamos imaginar o seguinte. Você ganha 100 100 R$ 71,70 do que você ganha é para pagar dívida. Dívida tá bom para você? Ô louco,

Pitório, mas o que que vai sobrar? Pois é, eu sei que tem brasileiro que tá ganhando 100 e gastando 110 em dívida. Eu sei. [roncando] Ô Lu, deixa comigo o controle só para eu desligar aqui de vez em quando e ligar porque tá só para cuidar da garganta aqui, Lu, por gentileza. Aí, obrigado, Lu. Vou desligar aqui, ó,

que o ar tá geladão aqui. Eh, vamos lá. Então, imagina assim, ó, R$ 100, você gastar R1.7 ou R$ 71,70 com dívida, qual a tua capacidade de investir? Como é que você vai conseguir guardar para comprar um carro? Porque é o seguinte, tô falando

de dívida, mas tem o dia a dia. E aí, né? Tem o dia a dia. Tem queimou uma lâmpada, precisa trocar. Tem ir o portão quebrou e o meu garoto tá precisando de um sapato novo, de um tênis novo.

E agora? Então, de R$ 100, 71.7 era o que se gastava em tempos de Bolsonaro com a dívida, dívida, só dívida. Sabe como é que tá agora? De 100, 81.9.

Ou seja, nós estamos falando de algo que teve o em função do do governo Lula fazer tudo o que fez com a economia, um endividamento que aumenta, já vou te contar, de uma capacidade de investimento que também se vê diminuída. Em tempos de Bolsonaro, 71.7, em tempos de Lula, 81. Olha o tamanho do problema que o Lula está deixando pra gente. Com detalhe, nunca se arrecadou tanto no Brasil. Esse

verbo arrecadar é bonito, né? Olha, nunca se arrecadou tanto no Brasil. Vamos falar real. Você nunca pagou tanto imposto na sua vida. Essa é real. Você

nunca pagou tanto imposto na sua vida. E o que a sua vida melhorou? Me diz aí o que que sua vida melhorou no governo Lula agora? A não ser para grandes investidores que o cara tá pagando não sei o que mais 8%. Ele paga não sei o que lá mais tantos por. Então tem investidor dando

risada com o governo Lula de orelha a orelha. Por quê? Como é um governo que individa o estado, precisa aumentar a taxa de juros, tem essa relação, tal. Mas vamos voltar. aqui as comparações.

Então, só para você ter uma ideia, Bolsonaro endividamento 71.7, Lula 81.9. Um outro dado bastante importante, nesse momento, com 3 anos e meio de governo Bolsonaro, essa dívida do Brasil estava em 5 trilhões 995 bilhões. Vamos junar para cima. Seis,

beleza? 6 se tri era a dívida do Brasil. Sabe quanto é hoje a dívida? Sabe para quanto foi? 10 tri. 10 tri. Essa é a

dívida hoje. Essa é a dívida hoje do Brasil. Ou seja, Lula vai deixar o governo, assim seja, e vai sobrar para nós pagarmos uma dívida que já está em 10 trilhões de reais. Quer um outro dado para cair os cabelos que faltam aí da sua cabeça? Vamos lá.

Só em junho, 30 dias. 30 dias do mês de junho. Agora sabe o quanto aumentou a dívida pública do Brasil? 240 bilhões. Significa isso, Pitório, me ajuda a entender. Vamos lá. Significa que o

governo Lula endividou o Brasil, fez mais dívidas, porque ele é os são os títulos que ele tem que vender, colocar os títulos à disposição do mercado para tentar pagar a dívida do dia. Tá vendendo almoço para comprar a janta, tá? Lula destruiu o Brasil, mas vamos lá. A dívida aumentou 8 bilhões de reais por dia em junho. É recorde absoluto. Não tem nada igual

na história do Brasil. O Brasil ficou mais no na lama, mais R0 bilhões de reais em único mês. 8 bilhões por dia. E aí a pergunta: "O que a sua vida melhorou?" O que a sua vida melhorou? Me

diz ai pitória, minha vida tá um espetáculo agora que agora o Lula gastou 8 bi, né? Endividou a gente 8 bi mais por dia, mas ele melhorou a estrada que passa aqui, né? Que meu marido viaja com caminhão. Ai, a escola das crianças agora tá um brinco a escola, meu Deus, tem médico sobrando no postinho. Vou poder fazer aquele exame que eu espero há mais de um ano agora. Porque o Lula

endividou o Brasil. Só que não. Mentira. A sua vida não melhorou. A sua vida só vai piorar desse jeito com o Lula, porque a dívida saltou para 10 trilhões de reais. Com o Bolsonaro era seis. E tô

chutando para cima, hein? Era menos de seis, mas com Bolsonaro era seis. Com o Lula é já virou era eram 6 trilhões de dívida. Com o Lula, 10 trilhões de dívida. Agora imagine tudo isso para falar de pesquisa eleitoral.

Imagina tudo isso contado pela imprensa, mas contado de verdade pela imprensa, né? Pela imprensa que recebe o seu dinheiro, o meu dinheiro com pagamentos da SECOM. Imagina essa imprensa, essa imprensa falando assim: "Lula quebrou o Brasil". Imagina, imagina agora no, na Globe, na CNN, na Band, no SBT, imagina todo mundo só contando a verdade. Imagina. Não tô

pedindo para mentir, hein? Não tô falando assim: "Olha, mente ali que vai ficar legal, hein". Não, [limpando a garganta] eu só estou pedindo para falar a verdade. Conta que a dívida com Bolsonaro era seis e agora tá 10. Conta aí.

Conta aí, a gente fura bolha. Agora imagine se a imprensa falasse a verdade, se pessoas importantes da direita desde o primeiro momento já tivessem saído em apoio ao Flávio. Imagina onde estaria esse número se é que ele corresponde à realidade. Se é que ele corresponde à realidade. Por quê? Do jeito que estão perseguindo

o Flávio, imagino eu que a situação deve ser bem pior para Lula. Se é que você me entende. Então, Barros, um dado importante, uma pesquisa que mostra o que acontece agora com relação ao cenário, mostra que se houvesse união, provavelmente Flávio já estaria dando um salto à frente de Lula e que se a imprensa contasse, é verdade, com relação à economia, tudo ficaria ainda mais fácil, viu Barros? Pois é, Pitoli. Essa pesquisa tem de fato essa amostra, né, essa amostra de que eh caso tivesse uma união, caso tivesse iniciado todo esse trabalho em torno do Flávio Bolsonaro lá em dezembro, quando foi anunciado que ele seria o candidato, talvez esse número seria hoje muito maior. Claro que a gente também pode

discutir a questão das pesquisas, o interesse de cada um em divulgá-las, isso é uma outra questão, mas no campo político e de estratégia de campanha eleitoral, faltou apoio, pelo menos desde o início. E agora, faltando 60 dias paraa eleição, todo mundo tenta correr atrás do prejuízo, né? >> Pois é. Agora, Barros, eh, a gente segue. Quero só te mostrar um negócio.

Eu, eu te mandei aí, man, ah, um, um panfleto, tem um frente verso aí, e te mandei um outro panfleto que ontem na Avenida Paulista, aqui em São Paulo, esses materiais, esse material estava sendo distribuído, tá? Eu quero chamar atenção primeiro, Edson, vou mostrar esse aqui, ó. Mostra aqui para mim. Se eu quiser colocar na tela cheia, eu te mandei. Tem até um aqui, ó. Tem um dado aqui atrás.

Eu não sei se pelo retorno você tá com tela cheia ou não. Eh, só aparece eu aqui no retorno, viu Luizão? Tá aqui, ó. Pré-candidatas do bolos. Olha que maravilha, Barroso.

>> Ah, agora tá na tela aí, ó. Agora sim. Agora tô vendo aqui na tela. Pré-candidatas do Bolos. Aí tem o Lula de um lado, Bolos do outro e acho que a Natália deve ser esposa.

>> É esposa do Bolos. É >> esposa do Bolos. Tá bem de marido, hein? E uma outra mulher ali, como você pode perceber, deve tá na tela aí, o Panfleto. Eh, pouco vermelho.

Não tô vendo foice, né? Não tô vendo ninguém falando que vai invadir propriedade privada. Não tô, tô vendo lilás. Que coisa linda, né? Tô vendo um amarelinho.

Que coisa bonita. E no e no no verso, me diz se tiver tudo na tela para Olha só o que tá escrito aí, ó. Para derrotar o bolsonarismo em São Paulo, né? Tá ali falando sobre a extrema direita, enfim, para derrotar. Blá blá blá. Tá ali. Eu queria saber o seguinte.

Eh, cadê o CNPJ disso aqui? Tem CNPJ? Isso aqui é, ô B, isso é campanha eleitoral, não é? Não, >> campanha eleitoral é antecipada, hein? É porque quando você vai fazer qualquer tipo de material, tanto impresso quanto qualquer outro tipo de material de campanha, eh você tem que constar nesse material quem pagou pelo material, né?

Então, quando toda vez que tem um papel que é utilizado em eleição, seja um santinho, um jornal, qualquer papel de distribuição para fazer e qualquer tipo de propaganda política, o conteúdo desse material deve constar ali o CNPJ de quem imprimiu e o CNPJ de quem pagou pela impressão. Não, não é necessário constar o valor, mas no caso, por exemplo, de uma coligação, tem que constar o nome da coligação, os partidos que fazem parte da coligação, CNPJ de quem contratou e de quem foi contratado. Isso é importantíssimo, isso é imprescindível e é regra eleitoral. O grande problema, Pitol, a gente tá discutindo isso já há algum tempo em relação à pré-campanha, porque são feitos esses eventos de pré-campanha, eh, criação, elaboração de desse tipo de material e não tem uma um regramento. Então, quem pagou por esse papel, quanto custou? Ah, é o partido

que pagou. Então, deveria ter, né, ao meu ver, pelo menos ali o CNPJ da instituição, o CNPJ de quem eh imprimiu para que eventualmente, se a justiça eleitoral precisar eh fazer algum tipo de constatação, possa cobrar de quem pagou. Por que que é importante essa questão do CNPJ, Ptoli? Porque esse conteúdo, mesmo tendo ali a foto do bolos, do Lula, etc., ele pode ser um conteúdo apócrifo, ele pode ser um conteúdo eh que não foi criado, por exemplo, pela campanha do PSOL. Vai,

vamos dar uma ideia, vamos, vamos fazer tentar tratar nesse campo. Pode ser que alguém tenha feito um conteúdo, um material de campanha e, por exemplo, se tivesse pedido voto nesse material, seria um crime eleitoral. Como não tem CNPJ, você não consegue chegar em quem mandou fazer, em quem pagou para que esse conteúdo chegasse às ruas. Então, é por isso que é importante que o partido tivesse colocado o seu CNPJ, o o responsável pela elaboração do material, porque aí quando ele chega às ruas, você pode pegar, por exemplo, esse papel agora e confrontar na justiça eleitoral. Isso aqui é material de campanha antecipado, porque, por exemplo, se esse conteúdo aí, esse material que o Ptoli mostra foi levado à justiça eleitoral, o PSOL, bolos, quem for, pode alegar o seguinte: "Não, nós não fizemos esse material. Sen

não tem o nosso CNPJ, não fomos nós que produzimos isso. Alguém fez para tentar prejudicar a nossa campanha. Isso pode ser alegado. Então é por isso que é importante que tenha material ao nesses moldes aí, Pitol, apesar de não ter número, não ter pedido de voto, pode ser considerado campanha eleitoral antecipada. Por quê? Porque faz aquela

dá aquela levantada na bola da do candidato, né? diz que é o melhor para São Paulo ou a forma de derrotar o bolsonarismo. Então, faz alusão à campanha eleitoral, mesmo que não peça voto. Então, eh, pode ser que caso seja ajuizado, o pessoal tem algum tipo de problema por conta da entrega desse material, que não poderia ter sido feito, pelo menos na pré-campanha, não há previsão para isso. Os materiais de campanha podem ser distribuídos a partir do dia 16 de agosto, que é a data de início da campanha eleitoral. E mais do

que isso, precisa, repito, ter o CNPJ, precisa ter uma conta bancária. A campanha já precisa est pronta ali no dia 16 de agosto para que aí sim possa iniciar esse trabalho de divulgação e de pedido de voto. Antecipadamente assim, ao meu ver, pode dar um problema eleitoral. Bom, então tem esse aqui que eu queria só saber o seguinte, isso aqui é campanha antecipada ou não é? É, tá aqui, ó.

Tá aqui, ó. Beleza. Agora vamos a um que me deu aquele frio no pé da espinha. Sabe aquele aquele lugar onde as costas mudam de nome? Sabe?

Olha o que eu vou te mostrar agora. Ontem também distribuído na Avenida Paulista.

Esse panfleto aqui chama muito, muito a atenção, tá? A gente tá falando da defesa do islã em solo de um país cristão. Ó o que chama atenção aqui, ó. Ó, Jesus, um profeta de Deus, certo? Depois tá, ó, muçulmanos, um coraçãozinho Jesus que não pode falar que ama nem que adora.

Mete um coração aí. Tá aqui, ó. Aprenda o básico embaixo. Beleza? Aí eu separei e vou ler para você um trecho desse final aqui, ó. Panfleto não

é pequeno, não. Tá bom? Ó, ó. duas dobras. Beleza? Aqui, ó.

Vamos lá. Tô te tô te despertando aí para um problema que a gente vai já tá enfrentando, tá? E eu vou considerar como um problema. Jesus no Islã. Mandei pro Edson.

Mandei. Não mandei pro Edson. Me confirma aí para mim, por gentileza. >> Tá em tela. Tá em tela.

>> Tá em tela. Beleza? Jesus foi um profeta honrado, enviado por Deus para chamar a adoração de Deus sozinho. Isto é evidente na Bíblia e confirmada pelo Alcorão. Inclusive também estava sendo distribuído exemplares do Alcorão.

A crença islâmica sobre Jesus explica quem o verdadeiro Jesus era. Enquanto se mantém a crença pura sobre Deus e sua completa grandeza, unicidade e perfeição. Nós convidamos você a olhar mais longe e investigar o Islã. Não é apenas uma outra religião, é a mesma mensagem pregada por nós. Abraão, Moisés, Jesus e Mohamad.

A paz com todos eles. Islã significa submissão a Deus e é um estilo de vida natural e completo que incentiva a pessoa a dar a devida atenção ao seu relacionamento com Deus e o seu e a sua criação. O islã ensina que Deus é o todo justo e todo misericordioso e não precisa se sacrificar para perdoar pecados, nem é alguém nascido em pecado. Os juízos de Deus são todos baseados nas próprias obras e todos são responsáveis por suas próprias ações. O Islã nos ensina a amar e respeitar todos os profetas de Deus, mas amá-los e respeitá-los não significa adorá-los, porque a adoração é devida somente a Deus.

Reconhecendo Jesus como um profeta de Deus e tornar-se um muçulmano não significa alterar ou perder a sua identidade cristã. mas sim voltar aos ensinamentos originais e puros de Jesus, diz este encarte que tá na tela aí para você. Bom, eu estava em Jerusalém as vésperas do Natal de 2023, depois daquele ataque do Ramás a Israel. E eu estava na Jerusalém velha. e fui comprar um pedaço de pizza, que era o tempo que dava pra gente ali almoçar caminhando, né?

E eu fui alertado por um membro da equipe que eh eu deveria ter cuidado na fila, deveríamos ir em dois na fila para um ficar voltado pra porta e outro voltado pro caixa para fazer a compra. Por quê? >> [tosse] >> Porque dois dias antes havia acontecido um ataque a um cristão que comprava uma pizza no mesmo lugar. Ele foi atacado pelas costas, uma facada nas costas só porque ele era cristão. Só por isso que eu estou tentando mostrar o seguinte.

Isso aqui vem camuflado camuflado de que tá tudo bem, mas o que a gente sabe que a missão é destruir o povo judeu e destruir o povo cristão. Beleza? Isso aqui junto do Alcorão e outros materiais. Isso aqui está sendo entregue na Avenida Paulista em São Paulo, [roncando] onde muitos ali adeptos tentam te convencer de que esse é o caminho da salvação. Só lembrando, nós não cabemos no mesmo lugar, infelizmente, por uma divergência fundamental.

É como se nós negássemos a Deus. É como se nós fôssemos de fato os pecadores. Nós deveríamos ser então exterminados. Eu estou falando de um jeito só para chamar tua atenção. O seguinte, o que nós vemos e vivemos a partir das notícias que chegam do Oriente, do Oriente Médio em especial, dão conta de que o homem bomba, né, os ataques terroristas contra alvos judeus e cristãos, tal, isso está mais perto de você.

do que você imagina. É só um alerta, né? Junto com o panfleto do Bolos, também entregue ontem na Paulista, né? Das escolhidas do Bolos. A turma também está falando sobre o Islã.

Essa é a nossa realidade. Não tá lá no Irã. O problema tá aqui um problema que a gente vai ter que enfrentar. E tem gente dando espaço para que isso avance de um jeito assustador. Assustador. Eu tô preocupado. Muito

preocupado. Bom, vamos lá. Barros, informação pra gente. Barros, ainda falando sobre eleições, o PT oficializou ontem a candidatura do presidente Lula à reeleição em convenção partidária realizada em São Paulo. Lula busca o seu quarto mandato e terá novamente Geraldo Alkmin como vice, repetindo a chapa eleita em 2022. E aí tem aspas do Lula

durante um discurso nessa convenção que aconteceu na Expo Center Norte. Ele disse o seguinte, abro aspas, eu peço desculpas pelos erros que eu cometi, peço desculpas pelas coisas que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo está dando a vocês armas, argumentos que vocês nunca tiveram na história desse país. Vocês têm um governo que entregou mais do que prometeu e que vai entregar muito mais. Só depende de vocês. Fecho aspas. Fala

dita eh ali a militância dos partidos que estavam presentes nessa convenção e que vão levar apoio à candidatura majoritária do PT. Os partidos são o PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede. Eles vão participar desta coligação. O discurso do Lula demorou mais de uma hora e foi anunciado nesse discurso cinco compromissos com um eventual quarto mandato, que seria resolver definitivamente o papel da educação, criar um programa para idosos, fortalecer a indústria militar, manter as riquezas das terras raras para os brasileiros e programas para a transição energética. E aí tem alguns pontos ditos por Lula também falando sobre a questão das mulheres, a participação feminina num próximo eventual governo. E o que

chamou atenção também foi uma fala do candidato a vice-presidente Geraldo Alkminou durante essa convenção que a urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e de americano. Essa foi a fala do Geraldo Alkm. Ele faz essa fala em referência à questão das urnas eletrônicas, né? Eh, a, segundo ele, as críticas ao sistema de votação seriam um indicativo de derrota de quem as faz. Vou abrir aspas aqui para uma fala do Alkmin. Eh, a discrença nas

urnas é cheiro e fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. Fecha o aspas. A declaração foi feita há uma semana depois de o presidente da Argentina, Javier Milei, participar da convenção nacional do PT, que oficializou a candidatura, ou melhor, na convenção do PL, que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência, momento em que Milei fez críticas ao presidente Lula. E quando fala de Estados Unidos também referência clara ao presidente americano Donald Trump. Então são alguns momentos da

convenção Ptitólio e a fala do Lula em relação aos erros que ele tenha cometido e que agora o governo dá eh substância aí pra militância poder discursar nas ruas e pedir voto pro Lula. E também a questão do Geraldo Alkmin defendendo as urnas e falando eh sobre essa questão do Javier Milei e do Donald Trump, sem citá-los, mas dizendo que a urna brasileira não aceita votos de americanos nem de dos Estados Unidos. O Alim é o único vivo daquela foto lá, né, Barros? >> Isso é o único. >> Entendi. Entendi. Agora e ó, minha voz

tá acabando, hein, Tomar Barros, fica atento aí que minha voz tá acabando aqui. Peguei um, acho que eu tô gripado, mas vamos embora. Eh, [limpando a garganta] tô olhando pro Lula e tentando entender o seguinte. Ele disse que agora ele vai resolver educação. É isso? Agora,

Lula, a gente sabe que mentira é teu forte. Todo mundo sabe, mentira é o teu forte. Agora não tem como mentir sobre algo que você poderia ter ajudado a corrigir desde 2003, quando você assumiu pela primeira vez a presidência da República. 2003 a 2010, você 2011 a 2016, Dilma. Você de 23 a 26.

A gente tá falando de 18 anos, Lula. 18 anos. Ó, vamos imaginar o seguinte, o cara entrou primeiro anda do fundamental um, primeiro ao nono, certo? Mais 1 2 são 13 anos. 13 anos de fundamental um. Fundamental dois

e ensino médio. Beleza? Beleza. Nós já estamos falando de uma geração que chegou as suas sobre os seus cuidados a educação e já concluiu a faculdade. A faculdade.

E tem o quê? Tem a ideologia do PT. foi doutrinado em sala de aula, aprendeu que família não é tudo isso. Para quem respeitar os valores da pátria, Deus, para que Deus afastou as crianças da religião, do respeito aos professores? Foi você, Lula? Agora vai dizer para mim

que vai recuperar a educação agora. Agora não, Lula. Quando você assumiu lá em 2003, o que eu comprava com R$ 100 hoje é o equivalente a R$ 22. Alguns falam equivalente a R$ 17. Ou seja, o dinheiro desvalorizou, a inflação chegou num determinado momento por consumo, mas na maioria do tempo em que você e Dilma passaram no poder, a inflação chegou por conta dos gastos públicos.

Então, Lula dizer que vai pro quarto mandato, vai disputar o quarto mandato e vai cuidar da educação. Meu Deus do céu, é muita hipocrisia, é muita mentira, [roncando] é muita mentira, é muita mentira. Eu tô falando de quem teve 18 anos para fazer. É igual falar para mim que agora vai combater o crime organizado. Mentira, mentira. Para

teve só piorou. Olha o que era o Brasil em 2003 e olha o que é o Brasil em 2026 quando o assunto é segurança pública. Então, Barros, vai ficar difícil para essa turninha defender Lula. sendo que vai para finalizar 18 anos do poder de PT e eles não conseguiram resolver problemas básicos do Brasil. Ainda falando de educação, se quiser fazer um um um Google, dá um Google aí, ô Barroso, por gentileza.

Quando o assunto é IDEB e o PISA, aquela prova português e matemática, tal, para saber onde está o Brasil aí nesse contexto, dá uma olhada, vê o que aconteceu com o Brasil nas mãos de Lula quando assunto é educação. Brasil só anda para trás. Só anda para trás. E foram eles, eles que decidiram agir dessa forma. Foi o PT que decidiu fazer assim, amigo.

É inacreditável que tenha jumento que ainda caia nessa pegadinha chamada Lula. Por exemplo, no chat há pouco eu vi uma um ouvinte, perdão, Pitoli. Cadê? Cadê? Cadê aqui?

Ah, Agmar falando assim: "Pitoli, tem gente aqui no Recife entrando nos ônibus, lugares públicos, falando que Lula, que com Lula agora eles podem viajar de avião, de férias com a família, jumentos ou barros. Isso me lembra aquela prática do rádio peão, né? Os caras ainda usam do mesmo método. Por quê? Esse é o tipo de notícia que não é verdade. Olha, com

o Lula eu estou viajando de avião. Meu Deus, quem é que acredita nisso, Barros? >> É, é um absurdo. Esse é o discurso utilizado, inclusive incentivado pelo Lula ontem durante a convenção, para que a militância utilize esse discurso também para pedir voto, repito, eh, pra campanha presidencial do Lula. O Pitólio falou do PISA, por exemplo, PISA 2022, esse PISA é um ranking que mede a educação em 81 países, né? Entre os 81

países, o nas posições globais, né? O Lula ocupa a posição 65 em matemática, 62 em ciências e 52 em leitura, que são os as separações aí. Cada país tem e a sua posição no ranking. Repito, são 81 países. Então, o Brasil tá lá abaixo, né? Mas você tem o ranking quem tá à

frente da gente, por exemplo, ou estão aparecendo? Pera aí que eu já levanto já. Pisa 2022, né? É importante a gente saber em que posição deixaram o Brasil quando o assunto é educação. Destruíram o Brasil, destruíram o Brasil.

Amigo, lembra você naquele colégio estadual, você lembra o que era o ensino? Olha o que estão fazendo com o Brasil. Destruíram. Olha, também tem as questões estaduais. É só olhar o que acontece no estado de São Paulo com PSDB, PSDB do Covas, do Alkmin, do Serra, do João Dória, vê educação. Outro dia uma senhora chegou

na rádio, já te contei isso aqui, chegou na rádio uma senhora falando: "Pitole, pelo amor de Deus, meu filho tá saindo do terceiro colegial, ele não sabe que é crase." Pois é. Ó, aproveitar que você falou de Cras, por exemplo, na no PISA, em relação à leitura, o Brasil aparece, por exemplo, atrás de Jamaica, Moldávia, México, Costa Rica, Emirados Árabes, Qatar, Romênia, Ucrânia, Bruni, Uruguai, Islândia, Grécia, Sérvia, Malta, Eslováquia, Chile, Turquia, Países Baixos, Vietnã, Eslovênia, todo mundo tá para cima do Brasil, tá? Lituânia, Hungria, Espanha, França, Israel, Croácia, Letônia, Portugal, Noruega, enfim, são vários países aí abaixo, acima, né, do da posição do Brasil que deixa atrás alguns outros países, como Colômbia, Peru, Montenegro. Mas o importante destaque é a posição do Brasil e nesse quesito leituras e posição 52, então 51 outros países à frente do Brasil nesse ranking. E é um

ranking que ele detalha Ptoli, de fato, essa o nível da educação nos países, né? Repito, 61 países. No caso de ciências, por exemplo, o Brasil também tá lá atrás. Ele aparece na posição 62, tá mais abaixo ainda. E tem, por exemplo, Jamaica, Argentina, Peru, Tailândia, México, Colômbia, Costa Rica, Chipre, Mongólia, Malásia, países acima do Brasil com pontuação melhor do que o Brasil nesse ranking, nesse levantamento sobre educação pública, que é o PISA.

Esse, repito, senso feito em 2022. É isso aí. Você entendeu o que é o Brasil? Você entendeu o que tá sobrando pro Brasil? Escassez de mão de obra, apagão de mão de obra, não tem quem trabalhar. O cara

não consegue anotar um recado hoje. É isso aí que tem. É isso aí que tem. Você entendeu como é que tá o Brasil hoje? É importante porque o Lula diz que agora ele vai cuidar da educação. [roncando]

Tá de brincadeira. >> Opt. >> Olha, chama Daniel Leão para mim, por gentileza. Eh, Pingô, pra gente poder chamar já na sequência Jorge Serrão. Serrão, que vai chegar por aqui, trazendo a sua participação dentro do Jornal da Auri Verde, Serrão que volta 3 da tarde dentro do radar, sempre com assuntos importantes, sempre ligado nos principais assuntos do Brasil e do mundo. Enquanto o Daniel Leão volta pra

gente falar sobre um novo produto apresentado hoje pela Lírius, audiência da Oliveira de Brasil. Quando a gente fala de um novo produto, a gente tá falando do NAC. [roncando] Que que é o NAC, pitore? Olha, o NAC participa de várias funções dentro do nosso organismo, né? E a gente tá aqui para explicar para você que o NAC pode se tornar ao lado do magnésio que você já usa. O na pode se tornar um grande

aliado para a sua saúde. GG. Estamos apresentando hoje paraa nossa audiência o NAC GG. >> Eita, coisa boa, Pitoli. Uma super novidade, Pitoli. Gente, o Nak é

indicado inclusive por médicos, especialistas, sempre foi um medicamento e agora vem como suplemento, que é melhor ainda, né? Porque você que principalmente não gosta de usar remédio, você pode contar com esse suplemento que vai trazer muitos benefícios paraa sua saúde, né? Inclusive a produção da gluta anota esse nome, pesquisa aí o que que é a produção da gluta que é um antioxidante muito forte que vai e eh trazer mais pureza pro seu corpo. Olha só, gente, ela vai ajudar o corpo a formar e eh a as células, vai rejuvenescer as suas células, vai atuar na proteção e limpeza de toxinas e inclusive eh médicos especialistas cada vez mais indicando o suplemento justamente para isso. Por hoje em dia, Pitolle, muitas pessoas não tm uma horta em casa. Você

não não come aquilo que você planta. Eh, muitas vezes ou quase sempre a gente tá fazendo uso de produtos industrializados, processados. Se a gente soubesse a procedência de tudo, talvez seria mais fácil, mas não é um caso. Então, de repente o seu fígado pode estar poluindo e aí quando você faz o uso do NAC, gente, é liberar, fazer aquela limpeza de toxinas. A gente falou da gordura no fígado, que quase metade da população tem. Olha que coisa aí. Com

relação ao muco, por exemplo, e deixa as secreções mais fluídas e vai facilitar a respiração, a eliminação de catarro, por exemplo, quem tem gripe resfriado, a gente falou da mudança de clima, a gente fala da poluição dos grandes centros. Lembrar que ele vai ajudar também a aliviar os sintomas de problemas respiratórios nas vias aéreas. é completo. Esse é o NAC que você, qualquer um, a partir dos 19 anos de idade pode fazer o uso. É o suplemento, um dos mais estudados no mundo inteiro hoje. Pitoli. Perfeito. E se você ainda

não entendeu a importância a dessa novidade, eu acho que é hora de você dar aquela pesquisadinha básica, porque você vai se surpreender. E a gente tá te oferecendo o produto com a marca Lírios, que já vem de o magnésio mais vendido do Brasil. e outros suplementos campeões de venda. Se você ainda não ligou a hora agora, 0800 787 50 60, né, GG? Exato. Promoção de lançamento. Você vai

ligar, vai pagar sua metade do preço, só 50% do valor do produto. Aí é o seguinte, Pitôle, a gente manda parafusadeira, pessoal vai ganhar e também pode ganhar uma camisa do time do coração. Se você usar aí sea pra gente. Depois você manda um depoimento, fala como é que tem sido a sua a sua experiência com NAC e aí você vai ganhar uma camisa do time do coração, tá gente? Oficial 0800 787 5060.

0800 787 5060. Todo mundo ligando e aproveitando para conhecer o Nak Pitoli. >> Perfeito. Nak te esperando. 0800787 50 60. Valeu, GG. Um abraço.

>> Valeu, bonitão. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é o vice da tirania. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O dilema do vice do Flávio ou da vice continua, né? Mas a solução tá próxima. Dia 5 até quarta-feira tudo vai

estar resolvido ou precisa estar resolvido. Mas qual é o ponto fundamental paraa escolha do candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro pelo Partido Liberal? Tudo indica que vai ter que ser alguém mesmo chapa pura do próprio partido, mas o fundamental é o perfil do candidato ou da candidata. Tem um dilema a ser resolvido. O vice tem um princípio básico. Não pode ser alguém

que vai trair o presidente. Caramba, isso é difícil, né? Você prevê que o ser humano vai agir com toda aquela lógica, coerência, ética na hora que tiver ali no jogo da política, na brabeza da política. Mas é um pressuposto fundamental, alguém que demonstre fidelidade ao menos ao bolsonarismo. Essa doutrina meio difusa, mas que é a torcida pela qual a maioria, grande parte do eleitorado brasileiro se identifica. É talvez um conceito

impreciso melhor do que outro impreciso que é o tal direita. Então, é melhor o cara ser um bolsonarista raiz do que um direita falciane. Talvez seja um critério melhor para ser usado na escolha do vice. Outro ponto, o vice-presidente da República no Brasil, a gente tem que lembrar isso sempre, é o responsável pelas relações diplomáticas com a República Popular da China. É o vice quem negocia com o Xin Ping, presidente da China. Não é o presidente,

presidente. Presidente não participa desse jogo. É o vice. E aí o vice, o Flávio vai escolher um vice que de repente vai ficar um super amigo do chinês. E aí, como ficam as relações com os Estados Unidos da América, né? Os

Estados Unidos vão achar legal que o Flávio escolha um um vice que seja muito possível de ser aí cooptado pelos chineses nas negociações globalitárias. Ah, esse é outro rolo que vai ter que ser resolvido. Então, o víc Flávio, além de bolsonarista, teria que ter uma característica de alguém que seja confiável também no apoio aos Estados Unidos da América. Então, vejam, equação complicadíssima. É quase como se você tivesse chamar o Tom Cruz de Missão Impossível para ser o vice do Flávio.

Mas o nome vai ter que aparecer, não vai ter outro jeito, mas vai, esse nome que vai surgir terá que ter essas características, senão vai ser muito complicado. O desconfiadíssimo eleitorado bolsonarista já cansou, já não quer dar apoio para qualquer um. E não pode ser que esse esse próprio eleitorado se canse se o nome não for um nome bom da escolha do bolsonarismo. Problema é que no fim das contas o grande objetivo dessa eleição é tirar o PT do poder. é tirar Lula da possibilidade de um sexto mandato ou sétimo mandato lá na disputa do palácio do Planalto, a gente já nem sabe mais, né? Porque o PT tá tanto tempo no poder,

pode contar os os tempos de Lula, os tempos da Dilma e você considerar, mas o que não pode é Lula continuar. Isso na cabeça do eleitor bolsonarista. Então, o nome do vice vai acabar sendo, no fim das contas, alguém escolhido pragmaticamente. E aí vamos entrar de novo naquele módulo, seja o que Deus quiser, que o candidato consiga vencer a eleição e que lá na frente seu vice não lhe cause problemas. Missão impossível.

Vamos lá. Pergunta pro Tom Cruze se é 15:3 da tarde você tem encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. As principais notícias analisadas pelos melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão querido. Lembrando, 3 da tarde tem Serrão. A informação que antecipa os fatos agora tem hora marcada. É o Radar Auri Verde Brasil com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. Segunda a sexta das 15 às 17

horas ao vivo no @auriverdebrasil ali no YouTube. Radar Auriverde Brasil, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Olha, antes do Barros trazer mais informação, Barros, [limpando a garganta] eu falei há pouco sobre a questão da economia, endividamento, tal. E aí, que é um ponto que eu entendo que é importante e furabolha, um membro da equipe de Paulo Guedes, em tempos do presidente Bolsonaro do poder, ouviu o meu comentário e mandou uma mensagem para mim >> que eu queria dividir contigo aqui, Barros e audiência da Uriverde pra gente entender. Ele falou o seguinte, esse amigo, vou guardar o nome, acho que é importante.

Detalhe sobre o seu comentário sobre a dívida do Brasil. Bolsonaro [roncando] entregou com 71.7, foi o número que eu trouxe. E em queda, pois assumiu o governo com cerca de 80% de endividamento diante do PIB. Lula voltou para 81.9,

Ou seja, Bolsonaro pega com 80% endividamento, vai para 71.7. Lula vai entregar pra gente com 82. Uma coisa está acontecendo no governo que uma hora vai estourar. Pitolle, toda a despesa é carimbada.

A tal despesa descricionária está cada vez mais exprimida, ou seja, o governo está ficando cada vez mais sem espaço para pagar coisas que não sejam obrigatórias. Não me lembro de juros da dívida entrar como obrigatória. Imagino que sim, né? Mas folha de pagamento de funcionário público é a maior parte. amigo, que esse meu amigo querido, que foi um dos responsáveis pela política econômica em tempos de Paulo Guedes está me dizendo é o seguinte: "Ah, vai fazer a estrada, não vai porque não tem dinheiro.

Não, agora ele vai fazer a ponte, o Lula não, não vai porque não tem dinheiro não, agora ele vai fazer não, não vai porque não tem dinheiro. Não tem dinheiro. Acabou o dinheiro. É isso que a gente tem hoje. Agora nós precisaríamos da imprensa honesta contando a verdade. Só isso.

Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitói. Eh, trazer uma informação, na verdade é uma questão de bastidores que ganhou repercussão nesse último final de semana e que tá gerando burburinho na imprensa também. a possibilidade da deputada Renata Abreu do Podemos ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro.

O Podemos deve se reunir nessa segunda-feira para discutir como se posicionará em relação à eleição paraa presidência, incluindo o eventual apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segundo a deputada federal e presidente nacional do partido, a Renata Abreu, questionada por jornalistas sobre a possibilidade de integrar a chapa como candidata a vice-presidente, ela ressaltou que se trata de uma decisão coletiva e que o projeto é fortalecer o Podemos nessa eleição nacional. Abro aspas, essa é uma decisão coletiva. Eu sou uma pessoa de missão. Se o grupo entender que é importante para o crescimento do partido, essa é uma decisão que vai ser tomada em grupo.

Fecho aspas ao que disse a presidente do Podemos sobre eventual apoio a Flávio Bolsonaro. As declarações foram dadas durante a Convenção Estadual do Podemos realizada ontem, o encontro que reuniu lideranças da legenda para definir as estratégias para as eleições. Por que que essa informação é importante? Porque eh cogitou-se aí no final de semana, após a após aquela recusa, né, do PP de participar, de compor chapa indicando a vice Teresa Cristina, que era o que circulava nos bastidores. Ah, o Partido Podemos e não sei quem tem teve essa intenção de jogar na imprensa que a Renata Abreu poderia ser uma candidata à vice. O governador de São Paulo,

Tarcísio de Freitas, disse ao Wall que considera a Renata Abreu um ótimo nome para ser vice de Flávio. Por quê? Porque as as emissoras, os os principais veículos de imprensa começaram a questionar os políticos. Então, toda a convenção que tinha, tinha ali alguém perguntando, ó, tá citando aí a Renata Abreu, pode ser? E aí tem essa discussão de que ela seria um bom nome, segundo o Tarcísio, e alguns setores da imprensa divulgam essa possibilidade. Importante

destacar que não teve nenhum posicionamento oficial por parte do PL, né? nenhuma tratativa, pelo menos até agora, do ponto de vista de estabelecer uma conversa com a Renata Abreu. Essa informação foi divulgada não se sabe onde e aí começou a ganhar espaço na imprensa e agora a possibilidade, como eu disse, de uma conversa do Podemos nessa segunda-feira para oficializar ou não um apoio a Flávio Bolsonaro. >> Ai, Barros, daquele ripio na espinha, hein? Eh, a gente viu o Flávio conseguindo se livrar da Teresa Cristina e do PP do Ciro Nogueira.

Ai, que a gente tem a possibilidade, pai, de se livrar do Podemos da Renata Abril. Dá uma, ô Barros, pega para mim no placar congresso.com, por gentileza, e veja como vota Renato Abril ou como vota o Podemos. Não sei, não sei como é que pode ser feita essa essa avaliação. Acho importante só pra gente entender, né, quem é que tá querendo vir pro nosso lado aí para para essa para essa disputa. Eu tenho medo, viu? Tenho medo

porque até onde eu vi ali atrás e Renata abriu o que ela menos é de direita. Menos é >> governo. >> Hã, >> vota com o governo. 80%. 80,7% das votações com o governo, 19% eh com a oposição.

Basta, você tá me dizendo que a Renata Abril que quer ser vice do Flávio, ela vota 80% com Lula. >> Isso. >> Hum. E o Tarcísio acha um bom negócio a Renata Breu Flávio. >> Ótimo nome.

>> É igual o Zé Curubu, né? Fal, olha, é um ótimo amigo. Você pode ter o Zeca Urubu do seu lado ou aquele Seca Pimenteira, né? Aquele cara. Nossa, que bonito isso, hein? Nossa, que bom. Flávio e a Renata

Abreu juntos. Ô, gente, eu tô falinda, bem que tem esse placar, Congresso, uma ferramenta criada pelo Maurício Marcon, hein? É importante fazer justiça. Marcon, corajosamente o Maurício Marcon. deputado federal do do Rio Grande do Sul criou essa ferramenta. Ó a importância

dela agora. Ô BS, me diz uma coisa, como é que eu entro para para pesquisar nisso? Eu sou um jumento. Tecnologia Barros. Pode pôr no Google placar Congresso ou digitar no navegador placarcongresso.com

e aí vai abrir lá o perfil do o site, né, o painel do placar congresso. E aí você pode dividir, por exemplo, por estado da federação, por partido, por exemplo, você colocar aqui São Paulo, vai aparecer lá todos os deputados de São Paulo. Aí você pode escolher o partido, que foi o que eu fiz aqui, coloquei o Podemos, aparece todos os deputados do Podemos. Aliás, boa parte deles, com exceção aqui do delegado Palumbo, fazendo justiça, votam com a majoritariamente com o governo. O major, o delegado Palumbo, na verdade é o único que vota 100% com a oposição dentro do Podemos.

>> E aí dentro do placar Congressa, então eu posso colher e e começar a dar uma investigada na vida do parlamentar, porque isso aí me diz a verdade, né? Exatamente. Ele vai mostrar ali como vota cada candidato, eh, a porcentagem de votos com o governo e de votos com a oposição e também de participação nos votos, né, se votou ou não, se participou de determinada discussão. Então, é importante porque ele mostra eh onde está, em que espectro está cada um dos deputados na Câmara dos Deputados. Ô Baros, e a gente podia mandar pro Tarcísio, né, o print dessa história da Renata Abreu, porque, pô, pera um pouquinho, eu vou trazer pro time uma mulher que diz que é bom pro crescimento do partido, ou seja, ela está sendo sincera, hein? A

gente tem que enaltecer a sinceridade da Renata Abre Bru. Ela só tem um interesse, é o crescimento do partido. Entendi. Então, a gente tem que enaltecer a sinceridade dela. É só saber quem vai escolher, né? Quem é que vai querer ter

perto. Por quê? A gente tá mostrando para você que a Renata Breu, presidente do Podemos, que disse que pode ser vice do Flávio, vota 80% com Lula. A cada 10 votações de pautas de Lula, de interesse do Lula, ela diz sim para oito. Sim, para oito.

E o Tarcísio acha uma boa ter a Renata Abril no time. O Tarcío acha, ó, que legal, a Renata Abreu vai ser uma ótima vice pro Flávio. É mais ou menos achar que o Ciro Nogueira vai ser um ótimo vice pro Flávio. É mais ou menos como achar que Teresa Cristina vai ser um ótimo vice pro Flávio. É isso que eles estão me dizendo?

Olha a importância da informação, da análise. Opa, deixa eu dar uma olhada como vota a Renata Abreu. A Renata Abreu vota 80% com o Lula. Eu não posso ter perto. Ela agora, a Renata Abru que fez a escolha de votar com Lula, ela que vai lá. Lulá, quero ser

sua vice. Não vai ser o Alkmin. Ah, então eu quero porque eu votei 80% com você. Vai lá, Renato Abril. Vai lá.

Tarcísio. Tarcísio. Bom, Daniel Leão já está de volta para contar pra gente sobre o NAC. Na que N de navio AC NAC, que é um lançamento que chega agora da lírios pra gente. É um lançamento campeão para cuidar de você.

É um anti-inflamatório natural, é um antioxidante, vai te ajudar também a combater, por exemplo, a gordura no fígado. Você que hoje se alimenta mal, muito carboidrato, o NC pode te ajudar, não pode, Daniel? >> Pode sim, Pitol. E é impressionante como que em 10 dias você já vê resultado. Se você quer fazer uma limpeza no seu fígado, quer fazer uma limpeza no sistema respiratório e também quer freiar o envelhecimento precoce, esse aqui é o suplemento NAC. A

nacetilcisteína é um aminoácido que ele é precursor da gluta ele que ajuda a formar a gluta e a gluta é que freia o envelhecimento precoce porque ele ajuda na renovação celular. Então entenda que você vai usar um suplemento que vai ajudar a frear o envelhecimento precoce, vai limpar o seu fígado e vai limpar suas vias respiratórias. Se você conhece alguém que vive com nariz espirrando, nariz escorrendo, nariz entupido, problema de sinusite, sabe aquela tudo tampado assim? E às vezes a pessoa vive na num processo de alergia, coçando demais o nariz. Faça uma experiência 10 dias, pitolle, é impressionante como você espectora, você limpa todas as vias aéreas do seu organismo, chamado sistema circulatório.

O sistema circulatório não, desculpa, sistema respiratório. Todas vias aéreas que nós temos aqui na nossa face, nessa região aqui, ó, das entre as sobrancelhas, subindo aqui pra fronte na região da sobrancelha, a região do nariz aqui, ó, a face, muita gente reclamando que tá tudo inflamado, tudo entupido, né? Tem dificuldade para respirar, não consegue dormir bem à noite porque não consegue respirar. Faça a experiência de utilizar esse NAC. É impressionante, Pitolle, funciona. E

também limpa o seu fígado. Se você eh consome alimentos industrializados, sabe que não pode, mas infelizmente consome alimentos industrializados, embutidos, farinhas, açúcar, consome álcool aos final, aos finais de semana, o seu fígado tá pedindo socorro e esse produto vai te ajudar. Apitole. Eu sei disso. E esse é da Lírios, laboratório que vende muito suplemento no Brasil. Sabe qual é

o caminho? 0800 787 50 60. Porque novidade, sempre tem condição especial prointe da Uride, né, Daniel? >> Tem, tem condição especial. Você tem você tem o desconto de preço de fábrica do lançamento do NAC na Lírius. Já liga,

fala com a nossa equipe, começa a usar você e sua família toda. Você vai ver como a sua saúde muda usando NAC, nil cisteína, essa sigla Nac. A NAC da Lírius, você vai comprar com preço de fábrica, vai ganhar a parafusadeira profissional, esse kit do dia dos Pais. Qual que é o time do coração do seu pai? Qual é o time? Fala qualquer time do

Brasil. Eu vou mandar a camisa do seu time para você dar de presente aí pro seu pai e a parafusadeira que é uma um presente maravilhoso. E também vou fazer o seguinte, vou mandar a creatina de brinde junto nesse kit. Liga, liga agora. 0800 787 5060.

>> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Abraço bonitão. Seguimos por aqui com

Wellington Barros. Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. Pois é, Ptoli. Eu gostaria de retornar à aquele assunto da convenção do Lula, porque faltou uma posição importante, um destaque importante de uma fala dele dita ontem na convenção que oficializou a candidatura à reeleição. Eh, eu disse

aqui que um dos focos do Lula, um dos focos dele nesse discurso teria sido ah os investimentos na defesa do país, investimentos militares. E esse foi um tema que me chamou atenção, porque ele disse o seguinte, abro aspas, quero pedir pra esquerda parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que se preocupar com a defesa. Quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente, para ninguém ousar se fazer de besta conosco. Precisamos investir na indústria da defesa. fecha o aspas ao que disse Lula, momento em que ele cita Nicolás Maduro, ex-presidente da Venezuela, que foi preso pelos Estados Unidos em janeiro desse ano. Então, é um destaque também

importante dessa convenção, Pitoli, em que ele pontua a os investimentos militares, investimentos na defesa, como investimentos e uma plataforma importante de governo para um eventual quarto mandato. Barros, vamos ao Google. Me ajuda aí, Barros. Quantos generais generais nós temos hoje no Brasil? Pergunta aí pro tio Google Bar, você que é bom nisso, rapidinho no gatilho. Quantos generais?

>> Cerca de 160. >> Quantos são? >> 160 aproximadamente. >> 160 generais >> na ativa, né? >> Na ativa. Pergunta quantos generais

existem? Existem na Venezuela agora. Você vai entender onde eu vou chegar. Quer ver só? Baus é rápido no gatilho.

>> Eh, tem cerca de 1000 a 100 generais, entre generais e almirantes, né, que tem uma classificação, >> tá? 10 vezes mais. 10 vezes mais para uma população que é 1/5 da nossa. Sabe o que fez Nicolás Maduro? Ele fortaleceu, fortaleceu não só as milícias, paramilitares, grupos como o grupo Wagner, eh, o Maduro foi além, o Maduro fortaleceu, fortaleceu as Forças Armadas, o exército do seu país para lutar contra o povo venezuelano.

Ele fortaleceu o exército do do seu país com corruptos que também participavam do grande esquema de eh narcotráfico internacional, cartel de Losores. Maduro, eh, diferentemente do Lula, ele entendeu o seguinte: a gente desarma a população. Eu preciso te lembrar do referendo, lembra lá de 2005, acho, que sobre o desarmamento que o brasileiro disse não pro desarmamento e Lula desarmou. Lembra disso? Lembra disso?

Nós dissemos, cara, me lembro do meu pai, meu pai, saudoso pai, meu pai tinha uma Vinchester 22 do meu avô, uma coisa maravilhosa, uma espetacular, linda, linda. Um determinado momento, meu pai falou: "Ó, o Lula mandou entregar a arma, que ele ia dar um um troco na época lá". qualquer coisa de ridículo. Eu lembro do meu pai que tinha eh todo o documento da arma, posse e tal, meu pai entregando a arma pro Lula. A Igreja Católica teve uma participação naquele momento, esse braço esquerdista da da igreja com uma campanha da paz, tal, me lembro.

E essa turma desarmou o Brasil lá atrás. Chaves fez a mesma coisa, Maduro fez a mesma coisa, só que Maduro foi além naquele momento e passa a fortalecer as Forças Armadas Venezuelanas para fazer para dar uma seta, um ar de tá tudo bem. Não, não encontrei o tema adequado aqui. Pro narcotráfico internacional e oprimir a população. 25% da população venezuelana deixou o país em tempos de Chaves e Maduro por fome, miséria e ou perseguição.

O que Lula tá dizendo pra gente é o seguinte. Ele despertou para um risco eminente e ele corre esse risco. E eu tô adorando ver ele correr esse risco, porque quem tem tem medo, se é que você me entende, ele está com medo de ser capturado. Ele só está com medo de ser capturado, Lula, porque eventualmente, hipoteticamente, supostamente, em delações que já acontecem de presos pelos Estados Unidos. como Cavadial, tem um outro nome que me foge agora, [limpando a garganta] que também foi preso e tá delatando. Tem

até uma uma delação mais fresquinha que é do cavadal. Puxa barro, se você conseguir levantar, é um outro eh oficial das suas chamadas venezuelano preso que tá delatando, esqueci o nome do cara, ele tá com uma delação mais fresca que a do que a do Cavadial. E tem o Maduro também que vai colaborar. Lula, ele está de olho assim, ó. Acho que eu posso me lascar.

Ele já começa a dizer que o foro de São Paulo foi criado só para ajudar no processo eleitoral, na eleição da esquerda na América Latina, Caribe e América do Sul. Mentira. Mentira. Quem criou o Foro de São Paulo foi Lula ao lado de Fidel Castro. queriam pintar a América Central, Caribe e América do Sul de vermelho. Em um

determinado momento conseguiram. [roncando] Só que essas delações desses presos pelos Estados Unidos da Venezuela, pode ser que eventualmente, supostamente, tal, palavras que me protegem, chegue em quem? Lula, o grande articulador do foro de São Paulo, amicíssimo Di Chaves, amigo de Nicolas Maduro, amigo de Fidel. E aí ele agora entendo que eu que está atrasado porque o tempo de recuperação da destruição promovida pelo mesmo PT das Forças Armadas, porque o que acontece? Esse tempero do bolo desandou, né? Aliás, os ingredientes, a mistura do

bolo desandor, vou te dizer onde. Olha, olha como é que são as coisas, né? E e é legal de ver esse jogo sendo jogado assim, porque a gente tá pagando um preço altíssimo, só que essa turma começa a ter medo do preço. A gente desmonta as Forças Armadas, Orçamento das Forças Armadas, desprestigia as Forças Armadas. No meio disso, uma série de melancias, né, que adoraram tudo isso que aconteceu, apoiaram tudo que aconteceu.

Olha só. E aí a gente enfraquece o trabalho das Forças Armadas nas fronteiras ou na fronteira do Brasil, fronteira com outros países aqui na América do Sul. A gente afrouxa, não é? tirando a força das dessa do exército da Marinha, da aeronáutica. E aí a droga entra mais fácil, passa pelo Brasil e sai pelo Brasil via Porto de Santos e o resto a gente já sabe, tá?

Só que essa mesma estrutura destruída pelo PT, muito provavelmente para afrouchar a fiscalização com relação ao narcotráfico internacional pode fazer com que Lula não ofereça resistência para uma eventual prisão, captura, que ele está com medo agora. Eu tô adorando ver essa turminha com medo. Eles sabem o que eles fizeram e Lula sabe que essas delações que estão acontecendo agora são delações que vão trazer consequências para toda essa estrutura do PT que não tem outra liderança a não ser Lula. Imagina, nossa, nós precisamos fortalecer, né, as forças armadas para eu não ser capturado aqui. É porque muito provavelmente ele já deve est sabendo que a batata dele tá assando. E eu repito, tô adorando. Tô

adorando. Tá? Então essa fala de Lula é importante, sim. vai no mesmo sentido daquele ataque que ele fez ao Paraguai com relação à tríplice aliança. Tá tudo desenhado e Lula sabe do que está acontecendo, por isso está com medo. E eu repito, como é bom ver o Lula

com medo de ser capturado. Como é bom. Aqui se faz, meu amigo. Salve engano, aqui se paga. >> Pitol, eh, salvingano, quem você cita é o Alexaab. É isso.

>> Exato. >> Que é um ele ele não é um empresário, tal, e tinha uma força importante dentro da ditadura, né? >> É um tem um MT, não é? >> Isso >> é é esse aí. Ele não é Ele não era das Forças Armadas, Barros.

>> Ele apitava nas Forças Armadas, segundo o registro aqui do Google, mas ele era um empresário e que tinha um domínio sobre o regime, tinha um cargo importante, mas ele não era necessariamente um oficial. Entendi. >> Apitava no governo, apitava nas forças armadas, mas não era um oficial. >> Ótimo. Ótimo. A delação dele é mais

fresca que a do cavadial. É, é por isso que ele é importante nessa história. E Lula deve estar com medinho, amigo. Hum. Isso quer saber? Eu tô adorando,

adorando, adorando. Barros, eh, prepara, chama a tua mola para mim, Luizão, por gentileza. Prepara mais informação. Já já tem Alexandre Garcia também. Queria falar, Barrosa, sobre polícia federal, Andrei Rodrigues, Lulinha e André Mendonça. Acho que é um

assunto que surge também ainda ali no no final da sexta-feira, né? Mas acho que é extremamente importante tratarmos do assunto sobre essa interferência do Andrei Rodrigues, obstrução de justiça. Acho que é importante a gente tratar do assunto. GG já está de volta. E você já ouviu falar sobre o NQ? É lançamento da

Alírios. aqui na U verde. Para que serve o Nak GG? Explica pra gente sobre esse lançamento que chega agora da lírio. GG.

Falo sim, explico sim com maior prazer. Pitolei. Olha só, NAC é na acetida cisteína. Gente, o nac é uma sigla, é um derivado de um aminoácido, né, que é a cisteína, que é conhecida principalmente por aumentar os níveis da gluta que é um dos antioxidantes mais importantes do nosso corpo. Para que que serve, minha gente? Olha só, vai ajudar a reduzir o

estress, né? vai proteger as células, contribui para a produção da gluta que inclusive é utilizada na prática da medicina para proteger o fígado em casos mais específicos, por exemplo, gordura no fígado, liberar as toxinas, fazer aquela limpeza. Agora, Pitoli, a gente falou bastante aqui em em algumas participações e principalmente eh na participação que eu estive ao seu lado falando sobre a a poluição, a mudança de clima. Muita gente que sofre com sinusite, por exemplo, que precisa, né, fazer essa limpeza, que precisa fazer aquela dá aquela aliviada mesmo, é principalmente aquela pessoa que tá sofrendo bastante com catarro no peito, como diz lá no no meu interior, o corpo inflamado, o NAC vem para fazer essa limpeza. Mas eu quero lembrar, gente, que o NAC ajuda a melhorar inclusive o foco, a concentração, né? Quem sofre com

eh de repente e deficiência mesmo, essa esse déficit de atenção, o o nosso NC vai ajudar também, tem propriedades anti-inflamatórias e vai desinflamar o seu corpo, porque hoje na correria que a gente vive, a nossa alimentação é uma alimentação inadequada, quase todo mundo se alimentando de produtos industrializados. ultra processados. Então eu vou fazer aqui, ô Pitolin, uma analogia. Imagina, por exemplo, o filtro de A do seu carro. Você vai rodando, vai rodando, vai rodando. Chega uma hora que você precisa

trocar o filtro do seu carro. O nosso organismo é a mesma coisa. Chega uma hora que você também precisa fazer essa limpeza, você precisa dar essa expectorada. Aí o caso aqui do N é fundamental para você limpar as vias aéreas respiratórias, para você desinflamar o seu corpo, para você cuidar da sinusite que tá incomodando tanto, para você desinflamar, para você liberar toxinas, fazer uma limpeza no seu fígado, desinflamar, desinchar o seu corpo. E o NAC tem um papel fundamental nesse caso, Pitolin. Bom, e aí para você

que já faz o tratamento com o suplemento magnésio, para você que já usa outros, pode ter certeza, isso vai somar. É mais um para te ajudar a colocar o seu corpo em equilíbrio. E se é Dalirios, eu indico. E esse é pelo 0800 787 5060, né, GG? >> Exatamente, meu amigo. Faça como fez a

Cristiane Costa. Ela já tá usando na, ó. Faz o seguinte, liga aí no 0800 787060. A Cristiana, ela falou: "Eu uso, é muito bom, já tem um tempo". Ele traz vários benefícios, né? Vitória, aquela pessoa

que fumou muito tempo, aquela pessoa que tem o costume de tomar uma cervejinha, gosta de beber usando o NAC, é o que eu tô te falando, você tira esse acúmbolo do seu fígado e ele tá um passo, tá uma ligação. Basta você ligar agora 080078750 e aproveitar a promoção de lançamento com metade do preço. Chega na sua casa, ligou, vai chegar imediatamente aí na sua casa com metade do preço, 50% de desconto. Pitolle, e é o seguinte, meu amigo, eu vou mandar presente, vou mandar o kit parafusadeira. ligou, agora você vai receber e ainda vai de presente uma uma camisa uma camisa oficial do time do coração. Usou, gostou, manda um

depoimento aqui pra gente que a gente já manda aí para você a camisa do seu time. Ligue agora 0800 787 5060, meu amigo. >> Boa, GG. 0800 787 50 60. Abraço, GG.

Abraço. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Pitóle, uma das

principais investigações em curso no Brasil abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes à apuração da apuração das irregularidades no INSS, da farra do INSS. André Mendonça também ordenou que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Ah, um dos escândalos mais rumorosos da atualidade, essa fraude do INSS, impacta o país não só pelo número de vítimas, né, de pessoas que foram lesadas por esse crime, como também pelo amplo envolvimento de agentes e personagens políticos, né, um grande volume de dinheiros e em que inclusive se encontra entre os investigados Lulinha, o filho do presidente Lula. A determinação do ministro André Mendonça, no entanto, foi mal recebida na Polícia Federal. Por

lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir investigação e por isso, a PF teria alegado que o procedimento habitual seria analisar os documentos apreendidos da dos dos dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e aí sim encaminhá-lo ao gabinete do ministro. A PF também dispõe de uma cadeia de custódia das provas. A decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações. Além disso, garantir o acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas, nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. O ministro

foi informado de que depoimentos já colhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, conforme determinado pelo relator. A Polícia Federal tem resistido a cumprir a ordem de André Mendonça. Segundo o portal Metrópoles, o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da Polícia Federal, Andreio Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a questão para a advocacia geral da União. a interlocutores. O

diretor-geral da PF diz que só falta chegar à ordem de prisão. O caso transformou-se em uma batata quente. Por quê? Porque o chefe da AGU, você vai se recordar dele, o ministro Jorge Messias, é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele naquela indicação feita pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal, que foi depois rejeitada pelo Senado. Há uma promessa inclusive de que Lula, se eleito em outubro, repetirá essa indicação. Mandará de novo a

indicação do Jorge Messis. E nesse cenário, criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que Messias deseja nesse momento. O ministro da AGU, inclusive está de férias. O episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados da PF, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da Polícia Federal para a condução das investigações. O

procurador-geral da República, Paulo Gonê, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretende questionar a ordem do ministro André Mendonça. de outro, sinalizou que não concorda com a pressão sobre o diretorgeral da Polícia Federal. >> Pois é. Barros, eh, no meio dessa notícia tem um trecho bastante importante que é Andrei Rodrigues aguardando uma ordem de prisão por obstrução da justiça.

É importante a gente lembrar que estamos falando do diretorgeral da Polícia Federal do Lula. Do Lula. Lembra do Flávio Dino? Deixou essa escapar. Como agiu Ricardo Lewandowski na condução do Ministério da Justiça e Segurança Pública, que é quem tá ali acima da Polícia Federal. Lembra? Lembra

quem é Andrei Rodrigues? amigo do Lula, por isso está na posição e está tentando atrapalhar, entende assim a matéria. É importante que fique claro, a investigação que pode culminar na prisão de quem? De Lulinha. Eu eh esse final de semana falando sobre isso, sobre essa essa situação, veja, imagine você o que pode representar a prisão do diretor-geral da Polícia Federal. Imagine você

por obstrução de justiça, atrapalhando a investigação. Imagine você. OK. Agora numa escala de 0 a 10, o que significaria a prisão do Andrei Rodrigues diante da prisão do Lulinha? É isso que eu estou tentando eh mostrar para você agora.

Eu tô vendo, deixa o anel ou pede um dedo e não perde a mão. Tem alguma coisa aí? Tem alguma coisa aí que me chama atenção, porque se o Andrei Rodrigues, segundo essa matéria, espera uma prisão por obstrução, o sistema já deve ter olhado e falado assim: "Andrei, vai você, mas vamos tentar salvar Lulinha. Por quê? Lulinha, há quanto tempo eu venho dizendo, hein? É o calcanhar de Aquires

de Lula. Por quê? Na linha de investigação do INSS, a gente tá falando de roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Beleza? Beleza.

Imagine o seguinte: "O filho do presidente me roubou". Tem um peso ou não tem? Agora avalie o seguinte. Olha, prenderam o diretor geral da polícia. O absurdo, tá completo. Absurdo. Mas imagine assim

a notícia. Prenderam o diretor geral da Polícia Federal por obstrução de justiça. Como isso chega no povão? Tô falando lá na ponta. Não, você politizado, bem informado, ouvinte da Urive. Tô falando

lá no povão. Imagine assim, diretor geral da Polícia Federal é preso por obstrução da justiça. Entendeu? Na cabeça do povão é assim. Quem é o diretor geral da Polícia Federal? Famoso

quem? Segundo, obstrução do que que é obturação do dente. Você entendeu? É difícil de mastigar, é difícil de compreender. O que eu tô propondo aqui é numa escala de importância e destruição paraa campanha do Lula, a prisão do Andrei ou a prisão do Lulinha?

Prisão do Luninha, óbvio. Só que o que eu percebo é que os caras já entenderam onde isso pode chegar e já colocaram uma pessoa para interferir, obstruir, atrapalhar a investigação e essa pessoa pode ser que venha pagar um preço alto. Não que não seja um escândalo. Só que eu vejo como um escândalo com menor potencial de estrago do que a prisão do filho do presidente. É isso que eles estão tentando. Agora,

como são as coisas, né? Surge uma nova linha de investigação. Barros, pega para mim, por gentileza, essa nova linha de Lulinha, tá usando a empresa de canabis, né, que sortearam André Mendonça de novo. Amigo, lembra todos os sorteios, quando era contra a gente caía para Alexandre de Moraes? Sorteio do inquérito não sei o quê, Alexandre Moraes, sorteio do presidente Alexandre Moraes, lembra daquilo?

Imagine que a esquerda agora está assistindo Master, relator André Mendonça, INSS, relator André Mendonça, um novo caso envolvendo Lulinha, porque essa prisão preventiva que pode acontecer de Lulinha já nem é mais sobre diretamente INSS, já é sobre uma empresa que pode eventualmente, hipoteticamente ente supostamente ter sido usada para lavagem de dinheiro do esquema do INSS com careca do INSS e aí está o Lulinha. Sortearam, caiu nas mãos de André Mendonça, que o destino que André Mendonça tivesse mais uma vez a oportunidade de passar o Brasil a limpo. Acho que é importante a gente falar sobre esse sorteio também, viu Barros? Pois é, Ptoli. É uma investigação eh definida pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeitas de tráfico de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha é filho do presidente

Lula. A investigação foi iniciada a pedido da Polícia Federal, caso envolve atuação no mercado de canabidiol em programas ligados ao Ministério da Saúde. A Polícia Federal que era apurar-se Lulinha e a empresária Roberta Luxinger agiram em favor da empresa Words Cannabis ligadas ao lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Os investigadores suspeitam que foi exercido o tráfico de influência junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência da República. O pedido de abertura do inquérito também cita contratos entre os alvos e servidores do gabinete de Lula. A

Polícia Federal enviou o pedido ao STF no dia 25 de julho durante o recesso do judiciário e considerou que os fatos investigados não estavam relacionados à operação sem desconto. Essa operação conduzida em parceria com a CGU apura o esquema de fraudes que teria desviado cerca de 6 bilhões de beneficiários do INSS entre 2019 e 2024. O caso foi encaminhado à presidência do Supremo e distribuído ao ministro André Mendonça, que autorizou na quinta-feira que a PF investigue Lulinha. O requerimento foi analisado inicialmente pelo ministro Alexandre de Moraes, que substituía a Edson Faquim na presidência da corte em regime de plantão. Morais pediu o parecer da PGR, que concluiu que as quebras de sigilo obtidas pelos investigadores revelaram a prática de crime sem relação com a operação sem desconto e opinou pelo sorteio de um novo relator. André Mendonça foi o

escolhido. AF também requere ao Supremo que provas escolhidas na operação sem desconto sejam compartilhadas com esse novo inquérito. O careeca do INSS é um dos alvos daquela operação e apontado pela Polícia Federal como um dos operadores centrais do esquema de fraudes nos descontos de aposentadorias. Ele foi preso em setembro do ano passado. >> Baos. Então é uma outra linha, certo? É

um outro caminho de investigação, correto? Exatamente. São duas investigações >> e que pode chegar em quem? Lulinha. E aí é eu volto à minha ideia, a minha análise de que essa turma já deve ter colocado na balança paraa campanha de Lula e o PT entendido o tamanho do estrago. A gente põe alguém para

interferir, para obstruir e prende esse ao invés de chegar em Lulinha. Para mim tá desenhadinho, hein? desenhadinho, que é o que os caras querem. Qual é o desenho? Prende esse, salva a lulinha, a gente vê o que dá, passa a eleição, daí a gente vê. Bar, você tá com a regressiva aí

paraa eleição. Veja, de amanhã, 60 dias. De amanhã, 60 dias. A eleição, 4 de outubro, amanhã é 4 de agosto. De amanhã, 60 dias.

O ministro André Mendonça tem a faca e o queijo na mão. Tem Jack Wagner no meio disso. Pode ser que venha ter Rui Costa, o próprio Jerônimo, no escândalo do Credan Master na Bahia. A gente pode ter outras novidades com relação à relação Galípulo, Mantega, Vcário e Lula no Palácio do Planalto. É importante que a gente antecedendo a eleição que a gente tem acesso à informação. Agora, no meio disso tudo, a

prisão de Lulinha, isso sim poderia refletir diretamente na campanha do pai, porque eu repito, caso venha a ser comprovado, a gente estará falando do roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos, que não tiveram o questionamento feito por quem roubou, por quem descontou o dinheiro na aposentadoria do desse esse aposentado, dessa pensionista assim, senhor é Lula ou é Bolsonaro? Não, eu sou Lula, então a gente não vai roubar do senhor. Fura a bolha, fura bolha. E aí, prendendo Lulinha, caso se confirme, que fique claro, isso atinge cheio a candidatura de Lula. Vamos aguardar e que a justiça seja justa, mas célere, rápida, porque tem um processo eleitoral. pela frente.

Ô Lu, pede para chamar a turma lá para mim, por gentileza. Já já tem Alexandre Garcia e você no chat deixando o seu like, hein? Como é que tá de like aí? Já deixou seu like? É importante pra gente, viu? Muda tudo, não dói absolutamente

nada para você. Então é, ó, joinha, isso, sininho acionado, inscrever-se também. Estamos buscando 3 milhões de inscritos. 3 milhões de inscritos em nosso canal, mas aí depende de você, né? Você pode me ajudar. E também tem o

Instagram da Auriverde, que é o @auriverdebrasil, a gente buscando por ali 500.000 seguidores no Instagram. Então são 3 milhões no YouTube, 500.000 seguidores no Instagram, fortalecendo essa que é a maior família digital do interior do Brasil. Quando o assunto é veículo de comunicação no interior do Brasil não há nada igual. Tudo isso

graças a você. Você pode me ajudar? Então, no YouTube @auriverdebrasil, no Instagram @auriverdebrasil. Ô Barros, como é que tá no Instagram Auriverde, hein Barros? Pitolle, nós estamos lá no @aurivasil, já são mais de 330.000

seguidores, tá? Nós falávamos aqui a na semana passada, né, que a expectativa era chegar aos 330.000 durante o final de semana. Conseguimos lá no @aurivedbrasil. Tem muita informação, eh, os destaques do noticiário político, economia, esportes e também os colunistas que levam análises exclusivas lá pro Instagram. Então é importante que

você esteja lá no @auriverdebrasil. É só você digitar no seu campo de buscas aí do Instagram, você vai encontrar o nosso perfil que tem o selo azul de verificado. Já são 330.259 seguidores no Instagram da Auriverde. E eu conto com você para ampliar ainda mais esse número.

>> Perfeito. @aurivedebrasil. Ó o GG de volta por aqui. A gente apresentando um produto para você hoje que é o NAC NAC. E quando a gente fala de organismo, GG, a gente não tá falando só que a gente vê por fora, não. A gente

tá falando de aliment alimentação equilibrada, hidratação, sono e nutrientes adequados que vão ajudando a sustentar todo esse processo. A gente sabe que o NAC é um forte aliado, é fundamental para isso também, né, GG? >> Com certeza, Pitório. Pitória é assim, ó. A gente para para ter mais qualidade de vida precisa fazer o quê? se

alimentar bem, tomar bastante água e se puder fazer uma atividade física, ter um sono de qualidade, óbvio, mas nem todo mundo consegue. Às vezes você come aquilo que tem para aquele momento, às vezes você não sabe a procedência, isso vai inflamando o seu corpo e de repente, pitore, a pessoa vai lá, faz um exame, percebe, por exemplo, que tá com problema no pulmão, percebe algumas doenças, tem conhecidos nossos, por exemplo, e todo mundo no ciclo de amizade, você que tá nos ouvindo, deve ter alguém assim, aquela pessoa que tem uma predisposição ou já já tem algum tipo de doença e por causa do estilo de vida, essa doença chegou antes da hora. Tem doença que às vezes demora 5, 10 anos para se manifestar, mas a sua alimentação, o seu sono, que não é um sono de qualidade, tudo isso tem afetado a sua saúde e tem eh despertado algumas coisas que estavam ali incubadas. Quando a gente fala do NAC, a gente tá falando de um produto que é sensacional, um dos suplementos hoje mais estudados no mundo, que se você pesquisar na internet é o que se fala no momento, Pitol. E é por isso que a gente tá trazendo essa super novidade aqui paraa audiência da Aurive, que é algo que vai fazer uma limpeza no seu fígado, liberando toxinas, eh desinflamando o seu fígado, vai funcionar como expectante, que vai eh fazer você ter realmente aquele alívio, principalmente na parte respiratória, aquela pessoa que tá sofrendo, sei lá, com eh bronquite, você que tem sinusite, você que percebe que tá com excesso de catarro, eh principalmente por causa da mudança de tempo, mudança de clima, poluição, tudo isso afeta a sua saúde. O na é para

você. Bom, e o caminho é o seguinte, é da Lírios, então na Oliverde é pelo 0800 787060, vai chegar na sua casa frete grátis e com uma promoção de estreia de lançamento que é campeã, né, GG? Exatamente, Pitolle. Você vai ligar, vai falar que eu viu aqui. A gente vai mandar uma parafusadeira, promoção do dia dos Pais, você vai usar e aí depois você mandar um depoimento para nós, fala o que que você tá achando, fala dos benefícios do Nak aí na sua vida, a gente manda uma camisa oficial do seu time do coração. Eu ainda vou mandar de

presente aqui nessa minha participação a creatina. Tudo isso são presentes que a gente manda para você, você que liga lá no 0800 787060 e na promoção de lançamento você paga só metade do preço. Você liga, recebe na sua casa, vai desinflamar o seu fígado, vai cuidar da sua parte respiratória, vai fazer uma faxina no seu organismo, vai desinflamar. Aquela pessoa que, como eu disse aqui, pitolle, eh, já fumou ou fuma até hoje, você que de repente costuma beber um pouquinho a mais e quer cuidar do seu fígado, o NAC é um suplemento, não tem contraindicação. 0800 787 5060. Pitoli

>> GG. Hoje tem várias inteligências artificiais, chat, GPT, GMNAI, tem de tudo. Dá uma busca lá. Importância do NAC, não é? para equilibrar o seu organismo. Dá uma busca, você vai

entender. Aí você vai comprar, OK? Compra do laboratório que tá com a gente a tanto tempo. Compra de quem trabalha com auri verde, tá na mesma luta que a gente. Você vai, ô, isso aqui, esse produto vai me ajudar. GG tá falando,

pô, não é isso mesmo que o GG falou? É por aí. A gente tá precisando que você cuide de você e a gente tá te oferecendo o melhor. Nak é da Lírius 0800 787. 50 60. Valeu, GG.

>> Obrigado, Pitoli. >> Valeu, querido. Seguimos por aqui com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Pois é, tá dando que falar a reação do presidente Lula numa entrevista num podcast, quando lhe perguntaram sobre o Lulinha sendo investigado. Ele disse: "Se ele ele responderá como filho de qualquer pessoa. Já desfiliou o filho, [risadas] né? Filho de qualquer pessoa não é mais filho do Lula. Se ele for investigado,

aí estão fazendo a piada aí que vai dizer que ele é filho do Bolsonaro, né? Mas enfim, eh se presta esse tipo de brincadeira. Interessante que não foi brincadeira o que se tentou fazer lá no no Supremo, né? Porque esse caso, o pedido da Polícia Federal sobre investigação de Lulinha e de influência de tráfico de influência no Ministério da Saúde e é direto pro ministro André Mendonça, que já tá tratando dos casos de Lulinha, né? Mas entregaram pro presidente do Supremo, que tava viajando. E o presidente do Supremo era

o vice Alexandre de Moraes, que em vez de mandar pro André, mandou pro sorteio e o destino saiu lá. André Mendonça foi para André e e já vem outro sobre data prévia, uma segunda investigação da Polícia Federal sobre o Lulinha, que por algum motivo tá na Espanha, lá no Ministério da Saúde era lobby para aquela história do cannabis dele. Lá no data prévos

pobres dos idosos da previdência. que ficaram mais pobres, né? [limpando a garganta] Eh, bom, outra investigação, Polícia Federal também tá com André Mendonça, 74 ligações entre o CEO, ou seja, o chefão do Master, que não era o Vorcar, Gilberto Lima, e Jaques Wagner acertando viagens de avião. O Vorcaro também aceitando viagem de avião. Olha, tem que ser um avião bem bem discreto para ninguém saber. Olha, o

prefixo do avião é esse. Papa, papa tango, qualquer coisa, né? E para ir pra Ilha da Paixão. [limpando a garganta] Depois tem agradecimentos, ó, nós amamos você, mulher de Jaques Wagner pro pro Vorcaro. Tá interessante a grande afinidade, né? Bom,

[limpando a garganta] o outra outra outra do Lula, né? Eh, ele dando entrevista para um grupo, se queixando do Palácio Alvorada, que é ruim de morar. Eu sei que eu ouvia isso do Figueiredo. Figueiredo não escondia de ninguém, né? Ah, aquilo lá é uma vitrina. No quarto entra o cheiro da

cozinha, né? Eh, e Figueiredo acabou indo morar na residência do torto, não é na Granja do Torto, onde hoje se realiza um grande encontro de motociclistas. Granja do Torto é outra coisa. Eh, desculpem, é jornalista que não sabe disso, que informa mal você, né? Residência do Tor tem uma residência oficial de fim de semana [limpando a garganta] eh do presidente da República, é outra coisa. E bom, mas

enfim. E e Lula, ao contrário, tá se queixando que a cozinha tá muito longe, que a cerveja chega no quarto quente e o cafezinho chega frio. Invésper de eleição, né? Mais uma, mais uma. É todos os dias. Falou lá em São

Paulo do Furo de São Paulo que foi criado por ele paraa democracia na América Latina. Ele, o Chaves, o o Ortega e o Fidel pra democracia na América Latina, né? eh os regimes comunistas se chama eh República [limpando a garganta] Democrática da Alemanha, né? Era Alemanha Comunista. Então, a gente tem que saber traduzir o Bom, eh, uma outra, veja só, e chega a época de eleição, se faz tudo para usar a falta de conhecimento do povo como massa de manobra.

Todo mundo aposta que o povo brasileiro esquece em 15 dias, né? Eh, esquece que foi usado como massa de manobra no 8 de janeiro, né? [limpando a garganta] Esquece do mensalão, do petrolão, né? Talvez já tenha esquecido. Tem muita 6 milhões de aposentados e pensionistas foram atingidos. É difícil

de esquecer porque pega muita família, né? Eh, e agora esse caso master, né, que é inesquecível, né? Eh, bom, e queria tinha mais um uma questão aqui, né? O Sim. Eh, eu eu fico me perguntando, né, por que razão [limpando a garganta] o a partir de agora 40 milhões de brasileiros que possuem moto e carro a gasolina começam a ser prejudicados.

São mais prejudicados ainda porque aumentou ainda mais a adição de álcool na gasolina, né? E eu fico horrorizado quando vejo uma agência como o G1 dizer assim: "Eh, veja, olhe só que que coisa, que coisa incrível. Veja como proteger seu carro. 32% e de álcool na etanol na gasolina. Veja como protecer seu carro. Não, isso não é

jornalismo. Não fazem reunião de pauta, não. Jornalismo é assim, olha, vão e eh diluir mais álcool na gasolina, vai prejudicar todo mundo. Esse é um desrespeito à cidadania. Veja como defender sua cidadania do desrespeito por parte do governo. É isso, é isso, é

nisso que o jornalismo tem que trabalhar e não ficar contra a sua audiência e a favor do estado, do governo quando comete uma coisa dessas. Isso é, em outras palavras, adulteração de gasolina, porque o máximo suportável é 11%. Tá em 32 agora. De Brasília, Alexandre Garcia. Pois é, xará. Perfeito. Agora, eh,

essa imprensa que divulga trabalha desse jeito, é imprensa patrocinada por quem? pelo governo que recebe dinheiro. G1, por exemplo, em 2024, acho foi isso, não me lembro o ano, mas o valor é esse, para cuidar das redes sociais, recebeu 10 milhões do governo. 10 milhões de reais, seu, meu, nosso. Aí não vai defender o governo. Claro que

vai. Claro que vai. Meu carro é diesel. E ontem eh, vindo para São Paulo, eu sempre faço um abastecimento antes de entrar em São Paulo. É uma mania que eu tenho, porque eu chego em São Paulo com o tanque cheio, não sei o que vou enfrentar aqui, trânsito, não sei. Então

eu sempre, Luizão, é testemunha, sempre rigorosamente eu paro no mesmo lugar e abasteço meu carro. Ontem o frentista muito atencioso me ofereceu um estabilizador do diesel que eu uso com uma certa frequência. Por quê? Porque essa porcaria desse biodiesel que estão entregando no Brasil agora, isso apodrece no tanque, vai lá pro bico, destrói seu motor, tá destruindo motor de caminhão, tá destruindo. Tecnicamente eu não sei te dizer exatamente todo o processo, mas eu sei que ele tem a capacidade de apodrecer, porque ele é biodíel, tem bichinho ali prolifera não sei o que que vai para não sei aonde ou você é repimboca da parafuseta. Você entendeu?

Só que estraga o teu carro, estraga o teu caminhão. É, é isso que esse governo sabe fazer. Só que é o seguinte, quando fala do etanol ou fala do biodiesel, a gente tá falando, por exemplo, assim: "A senhora sabia que o óleo de cozinhar que a senhora usa aí que custa hoje não tem mais 1 L, né? Ele tem 900 ml, tem reduflação, então já não é mais 1 L, 900 ml. OK.

A senhora sabia que ele tá mais caro por conta do biodiesel? É por isso. Por quê? Porque para entregar óleo pra distribuidora lá, pra refinaria, para juntar com o diesel que vem importado para ir pra bomba para isso tudo acontecer. diminuir a oferta de óleo de cozinha. E

o que acontece com o óleo que a senhora paga? Paga mais caro. Mas por quê? Porque dá ao produtor, aquele que entrega o óleo, quem beneficia, dá para quem entrega o óleo a certeza da compra de um quinquilhão de litros, entendeu? A escassez aumenta o preço do produto óleo paraa cozinha no mercado.

E o etanol, a gente sabe que um dos maiores doadores da campanha do Lula é um grande produtor de açúcar e álcool no Brasil. Vou guardar o nome para tentar evitar a confusão. OK. Perdão. Esse cara, um dos maiores doadores da campanha de Lula, fez o L total, passa por maus bocados, financeiramente falando. É certo que essa gente passando

por problema financeiro é diferente da gente. A gente escolhe a conta que vai pagar, entra no negativo do banco. A a vibe desses caras é outra quando o assunto é dívida. É tipo assim, o cara tá puto, ele abre um vinho de dois pau a garrafa para chorar as mágoas, entendeu? É diferente da gente.

Mas quando a gente aumenta para 32%, essa mistura que já tá um para dois do etanol na gasolina, isso diminui a oferta do quê? do açúcar refinado lá paraa senhora que vai pagar mais caro no açúcar, nos produtos que utilizam o açúcar e ele está com a certeza da produção já adquirida para mistura junto à gasolina. É o mais uma vez aquela situação do o amigo tem tudo com o Lula. É mais ou menos por aí. E Dane-se você e seu carro, o G1 te dá dica de como tentar evitar os estragos. Agora esse

estabilizador tal que o garoto me ofereceu ontem, né, do frentista, tem um ovo aqui, senhor, que ele aguenta não sei quantos litros, não sei o quê. Bibi, bi, quanto custa, querido? R$9,90. É um custo a mais para destruir o seu motor, graças ao Lula ajudando seus amigos. É isso aí, tá? Não tem guerra,

não é a questão do do conflito, isso é tudo mentira. Mentira. Por que tudo mentira? Porque quando estourou o conflito Irã, Estados Unidos, no mesmo dia subiu no Brasil e pergunta se o preço voltou. É óbvio que não.

Depois que a gente conheceu o cara, o barato nunca mais apareceu, amigo. Não é assim. Então é assim, Lula ajudando os seus amigos. Essa é real. Lula ajudando a turminha.

Barros tem mais informação pra gente? Fala, Barros. >> Pitol, trago agora uma matéria de destaque da do jornal Estado de São Paulo, que diz o seguinte: "Sem registros oficiais, a lobista Roberta Luxinger fez mais de 40 visitas a órgãos do governo federal desde o início do terceiro mandato do presidente Lula em janeiro de 2023. Por leis, reuniões com autoridades precisam ser informadas nas agendas dos agentes públicos que participam dos encontros. Luxinger é amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha. A Polícia Federal abriu dois

inquéritos para investigar ambos por suspeita de praticar tráfico de influência em órgãos do governo federal. Em duas oportunidades, a lobista esteve no Palácio do Planalto e no gabinete do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, acompanhada do então sócio de Lulinha. Os encontros não foram registrados nas agendas oficiais. Fábio Luiz é alvo do inquérito aberto na última quinta-feira a pedido da PF, que apura-se e ele utilizou a influência do pai para defender interesses empresariais com a administração pública. Segundo a Polícia Federal, a atuação dele contou com a ajuda de Roberta Luxinger e se concentrou no Ministério da Saúde e no gabinete da presidência. Em nota, a defesa da

lobista afirmou que ela representa de forma regular seus clientes em órgãos e agências da administração pública federal, estadual e municipal. A defesa de Lulinha diz que o filho do presidente não obteve nenhum pagamento por negócios de empresários com o governo Lula. Um levantamento feito pelo Estadão, com base na lei de acesso à informação, mostra que do início do terceiro mandato de Lula até abril de 2024, a lobista esteve 42 vezes em órgãos do governo federal, 41 delas fora da agenda. Não há registro de visitas depois desse período. Ou então sócio de Lulinha, Fernando Bitar, participou de dois desses encontros. Em outras 13

oportunidades, ela esteve acompanhada de executivos de empresas e uma uma dessas vezes se apresentou como namorada do diretor de relações governamentais e nora do presidente do Conselho de Administração da Companhia. Então, era alguém que tinha influência em diversos ambientes do governo federal, diversas eh esferas de governo, diversos órgãos do governo federal. Repito, segundo, de acordo aqui com a matéria do Estadão, 42 vezes ela esteve em órgãos do governo, pelo menos 41 delas fora da agenda pública. Ô Barroso, eh, ingenuidade a nossa achar que Lulinha usaria desse protocolo da do tráfico de influência, ele colocando essa carinha nada bonita dele para visitar um ministério, visitar uma instituição, braço do governo. Você acha que o Lulinha, cadê a cara do Lulinha, Edson? Põe ele na tela. Deixa

eu dar uma olhada. na cara do Lulinha. Cadê o Lulinha? Hum, Bals mostrou agora a pouco. Você acha que o Lulinha ia colocar essa carinha dele?

Ia colocar essa carinha dele para todo mundo falar: "Ó, o Lulinha tá ali opa, o Lulinha tá no ministério tal. Olha, o Lulinha foi até não sei aonde ali." Você acha mesmo? Você acha que o Lulinha ia aparecer? Não.

Mas você acha que ele ia colocar um grande amigo dele? Não. Tá. Porque as coisas vão ficando muito evidentes, né? Então eu ponho uma amiga da minha esposa. Olha que coisa linda.

A foto inclusive parece a Deulani, né? Não parece a Deulan? Quando você olha assim? Não tem a ver com a Deulane. Não parece a Deulane.

Essa é a Roberta Luxinger. Tem uma tatuagem igual à tatuagem da esposa do Lulinha. Mas é muita ingenuidade a nossa a gente achar que Lulinha iria se expor entrando para negociar em ministério no gabinete daquele coloca alguém que ninguém conhece, coloca alguém que a gente nem faz ideia que exista e aí coloca Roberta Luxinger. Quando a gente fala de visita fora da agenda, eu me lembro do conceito de ética lá em casa. Lá em casa, quando a gente fala do conceito de ética, a gente trabalha da seguinte forma: pai, que ética?

Eu traduzo de uma maneira muito singela, muito simplória. Você pode me contar como você fez? Posso. Então teve ética. Você pode me contar como você fez?

Não. Então não tem ética. É simples, né? Como você atingiu essa nota nessa disciplina? Você tirou 10? Sim, pai. Eu

tirei porque eu estudei. Estudei ao longo do período. Prestei atenção na aula, fiz o trabalho, somou ponto, não sei da onde, tal. Tirei 10. Ética.

Pô, pai, nem posso te contar que eu colei, eu levei um papelzinho ali, eu usei o celular, nem posso te contar, pai. Por isso eu tirei 10. [roncando] Não tem ética, entendeu? Por que é que encontros com a melhor amiga da esposa do Lulinha não podem ser registrados? Você quer concluir aí? Quer que eu fale aqui?

Não podem ser registrados por encontros com a melhor amiga da esposa do Lulinha. Quero saber o seguinte, qual é o resultado desse encontro? Alguém pode me contar? Olha o resultado desse encontro. A gente conseguiu aprovação disso. Um

projetinho de lei que avança aqui. Uma licitação a colar. É assim, entendeu? E aí a Roberta Luxinger não podia contar como os encontros, as reuniões se davam e nem aquele que era procurado por ela. Agora se não pode contar, amigo, você já entendeu o que significa.

Roberta Luxinger Barros, mais informação pra gente, Barros Pitoli, o presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a fazer críticas ao presidente Lula neste domingo e reforçou críticas, inclusive, que já havia feito na semana passada. Em entrevista à emissora argentina LM Mais Milei chamou o Lula de ladrão e corrupto e afirmou que o presidente brasileiro não é inocente. O argentino também voltou a questionar as decisões judiciais que anularam as condenações do petista no âmbito da operação Lava-Jato. Abro aspas, ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico. Fecho aspas ao que afirmou Milei. As

declarações ocorrem em meio ao agravamento da crise diplomática entre Brasil e Argentina. Na semana passada, durante convenção do PL em São Paulo, Milei já havia chamado Lula de ladrão corrupto, presidiário e lixo socialista. Naquele momento, a resposta do Brasil foi imediata. O Ministério das Relações Exteriores convocou o embaixador da Argentina em Brasília, o Daniel Raimondde, para manifestar oficialmente o descontentamento do governo Lula com as declarações. Ao mesmo tempo, Itamarati chamou para consultas o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. Em nota, o governo

brasileiro classificou o episódio como um acontecimento sem precedentes. O chanceler Mauro Vieira afirmou que o Brasil considera o caso grave, mas descartou por hora medidas mais duras, como a retirada de representantes diplomáticos. E aí eu quero recordar duas dois dois pontos importantes. Na semana passada nós falamos aqui que Lula tinha dado uma ordem para que o governo baixasse a poeira em relação às críticas contra o presidente argentino Javier Milei. a intenção do governo, pelo menos a percepção do presidente Lula, é que o agravamento dessa discussão poderia trazer transtornos do ponto de vista econômico pro Brasil, uma vez que o Brasil é um dos parceiros comerciais importantes da Argentina e que tem uma parceria histórica, econômica com o país vizinho. E agora o Lula deu uma mudada

no tom, né, durante um ato do PSB no final de semana, ele também fez algumas críticas. Ele disse o seguinte, abro aspas, vocês viram a papagaiada que fez aqui o presidente da Argentina? Eu não falei nada porque minha relação é uma relação de chefe de estado com o estado. E eu gosto do povo argentino, não vou ficar trocando coisas com aquela coisa. E não adianta falar bravo, porque eu não vou ficar bravo. O cara fez cara feia,

eu faço cara bonita. O cara demonstra ódio, eu demonstro amor. Fecho aspas ao que disse o presidente Lula. >> Baros. Perdão, tem uma uma situação envolvendo o M lei de um projeto que ele está propondo, uma lei que caso haja défic, ou seja, o governo como Lula gasta mais do que arrecada, os políticos deixarão de receber salário. Procura para mim, Barroso, por

gentileza, só pra gente mostrar. O que defende Lula e o que defende Milei? O que Lula quer e o que Milei faz. Milei anda com Trump, anda com Marco Rúbio. Já entendeu, né, que é assim que vai prosperar a Argentina.

E Lula anda com Xin Ping, com Cuba, com Nicarágua, Venezuela. A gente já entendeu. E Lula Dor escolheu um inimigo, né? Agora o inimigo é o Milei. Aí o inimigo é o Trump.

Coisas de Lula. Coisas de Lula. Agora, Milei falando do jeito que está falando, Milei eh [limpando a garganta] trabalhando dessa forma, ele me faz crer o seguinte: sabe, sabe muito e deve saber o que pensa também Marco Rúbio. Concorda? É interessante.

Então, deixa irei falar. Lula vai comprar esse inimigo, mas é o inimigo que pôs a Argentina no cenário de novo. A Argentina destruída pelos amigos de Lula, recuperada pelas mãos de Milei Barroas. Pois é, Pitólio. O presidente argentino apresentou na quinta-feira da semana passada um pacote de reformas que inclui uma reorganização do Banco Central para aumentar a disciplina monetária e uma iniciativa para suspender atividades não essenciais do Estado em caso de déficit prolongado. Em

pronunciamento na TV, Milei detalhou o seu plano para o BCRA, que busca proibir financiamento monetário do estado e das províncias. O projeto de lei estabelece que a missão fundamental do Banco Central volta a ser a de preservar a moeda. A mudança também busca dificultar os mecanismos de remoção das autoridades do órgão para blindar o presidente do banco e as diretorias dos abusos da política. É o que disse pelo menos o Xavier Milei, que criticou os governos anteriores e afirmou que o Banco Central tem sido uma ferramenta que permitiu o roubo da alta política. Ele também anunciou um projeto para implementar um shutdown, um fechamento do governo em caso de déficit fiscal e prolongado durante qual as atividades não essenciais do estado serão paralisadas, os novos gastos serão congelados e nenhum centavo será concedido. Durante

esse período, nem os legisladores, nem o alto escalão do executivo receberão um único peso de salário, segundo informou o presidente, significa o seguinte, Lembaas, se faltou dinheiro, quem não recebe político. Imagina isso pro povo. Eu contei isso pro motorista do aplicativo que me trouxe hoje aqui para trabalhar. Falei: "Eu se aprovo uma lei dessa?" Claro que eu aprovo. Onde aconteceu isso? Na

Argentina. Na Argentina, é na Argentina, na Argentina, se não tiver dinheiro, quem não recebe é o político. É assim que Milei decidiu agir com o dinheiro do pagador de imposto argentino Barros. Olha a importância disso. É um projeto de lei que atende os anseios da população, não os anseios do político, né, Barros? Pois é, Ptol, é uma uma

estruturação nova apresentada pelo presidente da Argentina e, aliás, é um anúncio que gerou uma resposta imediata do principal sindicato de trabalhadores do estado, cujo líder, segundo aqui o G1, o Rodolfo Aguiar, destacou que o fechamento já começou na prática devido às políticas do governo. Portanto, a esquerda exerneando lá em relação a essas essa nova decisão, a esse projeto apresentado pelo presidente argentino. Agora, chama atenção essa questão do shutdown, que é uma espécie aí de fechamento e da das despesas, né, do governo e e o congelamento de salários, né, você para de pagar salário para os políticos. Ele diz que começa pelos executivos, né, pelos cargos do poder executivo que ficarão sem salário em caso de um déficit prolongado. Essa iniciativa do governo argentino.

>> E Bus, o que ele tá dizendo para mim é o seguinte, ó. Se fica devendo muito tempo, você fica sem salário. Você acha que o cara vai cuidar mais ou menos das contas públicas? É óbvio que vai cuidar mais. Óbvio. Óbvio. Ou seja, ó, o Milei

moralizando o negócio. Aí o o Lula quer atacar o Milei. Ah, Lulá. Menos Milei falando que Lula é um ladrão. Alguma novidade?

É isso aí. Barroso, mais informação paraa audiência da Oliverde até para me ajudar aqui, viu Barroso? >> Pitolle, o Supremo Tribunal Federal retoma as atividades nessa segunda-feira após o recesso de julho, com a previsão de julgamentos polêmicos em agosto, além da expectativa de novos desdobramentos de investigações do caso master e também do escândalo do INSS e daquela questão das emendas parlamentares, né, que tava na pauta também. Eh, aliás, o Supremo Tribunal Federal pediu aos presidentes do partido explicações, né, de todos os partidos políticos, explicações sobre a destinação de emendas parlamentares. Esse é um tema que deve ganhar repercussão também nesse mês de agosto.

Outro ponto que deve ganhar destaque na corte é a promessa de avanço da discussão de um código de ética para ministros. Esse tema, no entanto, deve ser aprofundado após as eleições de outubro e não devem ganhar, pelo menos não inicialmente destaque na no tribunal. Na sessão de reabertura dos trabalhos na tarde dessa segunda-feira, o presidente da corte, Edson Faquim, deve fazer um discurso e alguns temas já podem ser analisados, como ações que discutem a restrição de isenção tributária para pessoas com deficiência. Também estão em pauta a aplicação da Lei Maria da Penha agressores fora do círculo familiar ou afetivo e a extensão da proibição de nepotismo a cargos públicos. Eh, uma informação importante, porque é o retorno pitólio do Supremo Tribunal Federal, do trabalho eh dos ministros após esse período de recesso.

Nós falamos aqui um recesso que durou esse mês de julho, que naturalmente acontece e que agora tem pautas importantes a 60 dias da eleição, né? Nós estamos falando aqui da questão do INSS, questão do caso master e também das emendas parlamentares. Portanto, os ministros devem discutir, além de desses outros temas que eu citei, esses três pilares importantes eh da pauta do Supremo Tribunal Federal pelas próximas semanas, repito, no momento em que antecede o pleito eleitoral. Aliás, o a retomada desses trabalhos começam já praticamente eh no início da campanha eleitoral, que começa no próximo dia 16. e que com certeza até lá deve ganhar eh espaço no debate político, no debate público, esses três temas principais no Supremo Tribunal Federal.

>> Baú, pediram pra gente falar sobre Anthony Faust e a questão da vacina. Tem muita gente no chat pedindo, vamos falar. Bos, o tema Tribunal Superior Eleitoral e a interferência do Supremo sobre a Corte Eleitoral tá na pauta do Faquim. Eu acho que eu não ouvi eh você falar, Barroso. >> É, não tá.

>> É, é ou não é importante o que eu tô tentando dizer aqui é o seguinte. Os ministros do Supremo, leia-se, Morais, Gilmar Mendes, vejo Eu, Dino, Zanim, essa turminha, essa turma está disposta a interferir nas decisões de Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral e nas decisões de André Mendonça, vice-presidente da Corte. O terceiro nome que faz parte dos três do Supremo no TSE é Tofoli. Então não vejo muito problema, mas para esses dois, Nunes Marques e André Mendonça, vejo o problema. Por eles já disseram que vão para cima dos dois.

Eles já disseram que vão questionar, vão levar pro Supremo Tribunal Federal decisões do Tribunal Superior Eleitoral. Isso é gravíssimo. Só que o Faquim, que é fraquinho, já demonstra uma certa omissão. A gente não vai tratar disso aqui, não. É o que tá sugerindo, hein?

Por se durante um recesso sai essa pauta, a pauta do da interferência, a gente vai decidir aqui o vídeo do Bolsonaro e da inteligência artificial, tal. Opa, pera um pouquinho. Independência não existe, não é o Tribunal Superior Eleitoral que decide? É agora nas mãos de Nunes Marques. Não é ele que decide. É, por

que que o Supremo vai querer interferir? Eles estão querendo dizer o seguinte: vai interferir e tá tudo bem. Não, não, não, não tá tudo bem não. Só que o Faquim já mostra que não está muito disposto a tratar do tema. Barruas.

>> Pois é, Ptoli. Essa pelo menos é a expectativa e a gente percebe que dentro dessa pauta, o que o Supremo Tribunal Federal quer fazer é continuar discutindo os temas que já estão já estavam na pauta desde o início do ano, eh, praticamente, né? Só essa questão da dos líderes partidários aí da questão das emendas, que é um pouco mais recente, mas tanto o caso Master quanto INSS estão na pauta já há algum tempo e é um indicativo que deve tomar conta desse debate, principalmente no campo político, né? deve ir pro campo político. Qualquer decisão tomada, Ptoli, no Supremo Tribunal Federal nesse período, em relação a esses dois temas polêmicos, que é a questão do INSS, dos roubos do INSS e o caso master, qualquer decisão nesse sentido vai impactar o cenário político, vai pro debate eleitoral. Então, é um uma questão

também a se levar em consideração, porque isso pode gerar algum tipo de influência eh na eleição para um lado ou para outro, a depender da discussão daquilo que for decidido. Essa questão do das emendas parlamentares também tem ganhado destaque nos últimos dias. a que o Supremo Tribunal Federal solicitou da presidência dos partidos o envio de explicações de como essas emendas são distribuídas dentro do partido e gerou também uma questão que nós discutimos aqui, Pitoli, sobre a o Valdemar da Costa Neto, por exemplo, que foi um dos citados e que teve até bens bloqueados eh a respeito de uma investigação que não tem uma prova, né? você não tem uma uma condição mais efetiva de que houve algum tipo de irregularidade, algum tipo de cometimento de crime. Então, há uma suspeita de que o presidente do partido orienta os eh as emendas, a destinação de emendas e aí é feito o bloqueio de bens desse presidente e o Supremo pede pros outros partidos também explicarem como funciona isso. Mas ficou não ficou

muito claro porque não tem, pelo menos até então nenhum elemento muito mais efetivo que comprova que houve algum tipo de regularidade. A gente vai entender agora após esse recesso, como é que tá e qual é que tá essas investigações. >> E outra, né, B, a gente lembrar do Radiolão ou qualquer outra situação enfrentada pelo PL do Bolsonaro, do presidente Bolsonaro em 22. O Flávio ontem, aliás, Flávio foi muito bem ontem no canal livre da Band, hein. Daniel na Cova dos Leões e o Flávio deu um show, hein? Inclusive quando falou do

processo eleitoral no Brasil, o Mitri tentou dar uma uma casca de banana, jogar uma casca de banana e o Flávio, ó, arrebentou. Flávio foi muito bem, muito bem. E o Flávio lembra de um questionamento feito pelo PL e um questionamento que resultou numa multinha de 22 milhões. Você entendeu? Uma multinha de 22 milhões que deu trouxe problemas para o partido do presidente Bolsonaro.

Será que a gente vai viver um momento diferente agora? Esse é o nosso objetivo, tentar encontrar na presidência de Nunes Marques e vice-presidência de André Mendonça, um novo momento no TSE. Entretanto, o que essa turma tá dizendo para mim é o seguinte. Essa turma tá dizendo para mim o seguinte, ó. O que você decidir aí, Lunes Marques, a gente pode rever aqui.

A gente vai saber quem é que tem disposição para enfrentar isso agora, Barroso. Mais uma informação pra audiência da UIRD Brasil. Barruas, >> Pitol e documentos contendo discussões internas de Anthony Faut, ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos, com sua equipe, com integrantes de outros setores do governo norte-americano, sobre a comunicação de uma baixa eficácia da vacina contra a Covid-19 e a possível origem do coronavírus foram divulgados pelo senador republicano Rampou do Kentuck. Ao todo, são mais de 1000 páginas de diários, e-mails e anotações produzidas por FUT. Nas mensagens, ele defende que se evite dar destaque a informações que em sua avaliação poderiam prejudicar a campanha de vacinação e o combate à pandemia. Os

documentos mostram que Faust começou a debater a hipótese de um acidente de laboratório em 31 de janeiro de 2020, durante uma teleconferência com pesquisadores organizada pelo cientista Jeremi Farrar. Os especialistas estavam divididos entre a tese de transmissão zonótica e a de vazamento em laboratório em Ruan, na China, sem que houvesse consenso na época. Para os republicanos, os apontamentos privados contrastam com o posicionamento público adotado pelo médico na pandemia, quando ele esvaziava a probabilidade de o vírus ter uma origem natural. Segundo os arquivos, os presentes na chamada achavam que as mutações nos vírus não poderiam ter ocorrido naturalmente, pois isso exigiria um salto evolutivo que eles não encontraram em nenhum lugar em amostras isoladas de morcegos. Abro aspas, eles levantaram a possibilidade de que isso poderia ter sido inserido e liberado acidentalmente ou deliberadamente por uma pessoa desequilibrada no laboratório, sendo a primeira opção a mais provável. Jeremi estava me ligando

em busca de conselhos. Eu sugeri reunirmos um grupo maior de biólogos evolucionistas, virologistas qualificados sobre os auspícios de um órgão encarregado para analisar isso cuidadosamente. Fecho aspas ao que disse Falso em um dos documentos. Ele afirma ter conversado com Alex Azar, na época secretário de saúde e serviços humanos nos Estados Unidos. Ele disse o seguinte, abro aspas, Azar não gostou da ideia de a OMS atuar como coordenadora, porque acredita de forma um tanto injusta, na minha opinião, que o diretor geral Tedro Zadanon informaria imediatamente os chineses e eles inviabilizariam a iniciativa ou entenderiam que estamos afrontando.

Fecho aspas ao que declarou. Fault registrou que os cientistas continuavam divididos sobre a origem do vírus. Segundo ele, Rom Fuser e Christian Droster defenderam que o coronavírus poderia ter surgido naturalmente e que não valia a pena aprofundar a hipótese de manipulação. Os demais participantes, porém, consideravam que a possibilidade de um vazamento de laboratório não poderia ser descartada. >> E da vacina ele fala sobre eficácia, né, Barros?

>> Pois é, tem uma questão sobre a eficácia da vacina também, alguma teoria em relação à eficácia da vacina. E repito, dentro desses documentos, né, em uma entrada no diário, no dia 13 de agosto de 2022, ele detalha bastidores de uma tensão interna para conter um posicionamento do CDC que admitia a perda da eficácia das vacinas. Ele relatou ter pressionado o órgão a recuar de uma declaração de ausência absoluta de eficão. Ele declarou, abro aspas, a questão era problemática, porque se eles divulgassem essa afirmação, que na verdade não é inteiramente correta, já que existe um grau modesto, embora decrescente, de proteção, isso entraria em conflito com a recomendação e o esforço para incentivar as pessoas a receberem a dose bivalente. Fecho aspas. Segundo ele, a

fala prejudicaria os esforços do Departamento de Justiça em relação aos mandatos de vacinação sobre certas circunstâncias. >> Zé zero e eficácia. Zero, zero zero. Bolsonaro tinha razão mais uma vez. Sim.

Agora, eh, eu quero ir a um ponto que estúpido vai continuar a obrigar crianças a tomarem vacina da Covid. Qual é o idiota, o estúpido que vai continuar a exigir vacina de COVID para criança? Me diz aí. Vamos lá. Quem vai ser? Vai ser o

Ministério Público da onde? Vai ser o médico da onde? Vai ser o cara que quer ditar regras da onde? Quem vai ser o estúpido que vai exigir vacina paraa criança? Me diz aí, me diz aí.

Esse experimento que a gente sabe que é um experimento, nós já sabemos das consequências de vidas perdidas. E eu quero saber quem é o estúpido que vai continuar a pedir para vacinar a criança. Quero ver, quero ver. Vamos lá. Quero ver, quero ver quem é que vai ter, porque tem emissora de rádio aí que eu que eu ouço. Atenção para vacinação, tem

vacinas da Covid à disposição. Quero ver quem honestamente vai defender vacinação de COVID. Quero ver. Eficácia zero. Zero. Eles esconderam de

você. Mas eu vou a um ponto que me incomoda. Quero ver quem vai defender vacinação de criança agora. Quero ver. Vamos lá. Quem é que vai

defender? Quem é que vai ser o defensor de vacinação de criança? Irresponsáveis, inconsequentes. E a cobrança vai chegar. Vai chegar. Ah,

vai. Vai. E Bolsonaro tinha razão de novo, hein? Só que o que o Bolsonaro fez foi dar a liberdade. Você escolhe qual que você quiser.

Quiser tomar essa porcaria, você toma. Ele adquiriu, colocou à sua disposição, você tomou porque quis. Alguém aí alguns tentaram te obrigar e quiseram obrigar crianças. Quero saber quem é o estúpido que vai continuar a obrigar a criança a tomar vacina. Ah, esse eu quero saber quem é. Quem é

diante da verdade que surgiu? Quem é? Agora, amigo, se você quiser fazer isso com seu filho, faça. Nome disso é liberdade. É boa, não é?

Vamos em frente, GG. >> Opa. A gente tá falando do NAC >> NAC e eu sei que ele participa, GG, de várias funções dentro do nosso organismo. Eu queria você que você contasse agora, GG, porque ele pode ser o NAC, um grande aliado pra nossa saúde? GG.

>> Olha só, Pitola, inclusive algumas pessoas perguntando pra gente aqui: "Ah, mas eu posso tomar o NAC todos os dias?" Lembrar que a gente tá falando aqui mais uma vez de um suplemento alimentar que é precursor da gluta G. Mas que que é isso? glutationa. Gente, é o seguinte, o que você precisa saber é que esse esse antioxidante tão importante pro nosso corpo vai ajudar a desinflamar, vai proteger o seu fígado, vai melhorar a sua imunidade, vai contribuir para realmente fazer uma limpeza, desintoxicar, vai acabar com ações eh que são inflamatórias, ou seja, vai ser uma ação anti-inflamatória que vai estar agindo no seu corpo e até até desinchando, porque quando você, por exemplo, tá com gordura no fígado, né, você fazendo uso do na, ele faz essa limpeza, ele libera as toxinas, aquilo que tá afetando o seu corpo. E tem

muitas coisas afetando. Por quê? Porque hoje em dia, pitolle, eh, como diz um amigo nosso, a gente não come aquilo que a gente planta e colhe, a gente come aquilo que às vezes é o que tem para aquele momento na correria, né? esse negócio de fazer 1000 coisas ao mesmo tempo. Então é importante um produto como o NAC para fazer essa limpeza. E

por falar em limpeza, aquelas doenças respiratórias, como sinusite, bronquite, quem sofre com isso, e aí de repente vem a mudança de clima e afeta o seu dia a dia, a sua saúde, a sua produtividade no trabalho, fazendo uso do NAC, você pode ter certeza que vai ter um controle também com relação a isso. E eu quero chamar atenção para aquelas pessoas que ou já fumaram muito ou fumam até hoje, beberam, bebe até hoje. Quando você usa o NAC, ele dá uma segurada, ele não deixa, por exemplo, a gordura acumular no fígado, enfim, trazer todas aquelas consequências, é, que são da bebida, porque tem muita gente que gosta mesmo de assistir uma partida de futebol tomando uma cervejinha, tomar umas no final de semana, curtir um churrasco. O Zou nac faz uma limpeza liberando as toxinas e trazendo esse equilíbrio, pitóleo. >> Por isso você vai descobrir o NAC paraa sua vida. Ionque nessa fórmula da Lírios

é campeão. 0800 787 50 60, né, GG? >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, Pitólio. Olha só, vamos fazer assim, ó.

Eh, tem a opção também do pessoal ligar no 0800 787 4040. Desculpa, Pitoli. É, é, é. São, >> fui surpreendido. >> Ao vivo. Estamos ao vivo, não tem

problema nenhum. Não, mas teve alteração agora do número. >> É, não, é porque o Rafa falou que na na outra participação que eu fiz foi tanta gente ligando que o telefone até deu umzinho. É, >> esse problema é bom, GG. >> É um problema bom.

>> É um problema bom. Talvez já tenha resolvido, mas só pra audiência entender, nós temos alguns canais que você liga e fala direto com o nosso atendimento. Então, nessa minha participação, você vai ligar 0800 7874040. 0800 7874040. Mando a parafusadeira de presente que é pros pais. Olha só.

Ô paizão, imagina aí, todo mundo quer ter uma parafusadeira em casa, uma furadeira. A gente tá mandando um kit para você e se você falar assim, ó, eu tô usando GG, mudou a minha vida. Só de você mandar um depoimento, você já vai ganhar uma camisa oficial do seu time. Qual que é o seu time? Você ganha uma camisa oficial ligando 0800 787 4040, mas tem que ligar agora. Pitolle ligou,

não paga a ligação, não paga o frete, a gente manda aí na sua casa em qualquer lugar. Ô GG, só confirma o telefone. Já tão pedindo para mim. Já tô anotando aqui. GG. 0800

>> 787, >> certo? >> 4040. >> Boa. 0800 787 40 para ligar agora. Valeu, Gigi.

>> Obrigado, Vitório. >> Fazer uma pausa no rádio. Pode ser, pode ser pausa no rádio. Pingoanito. >> A gente segue no YouTube da Oliveira Brasil.

Edson, te mandei um vídeo agora antes da da tá vendo tudo. Acabou de chegar para mim um vídeo do Bolsonaro tinha razão e como ele tem legenda, tal, acho que é melhor colocar agora do que colocar quando a gente tiver no rádio, né? Só me dá o OK pra gente não atrapalhar a audiência do rádio com áudio em inglês, aquela audiência no congresso americano, tal, com esse sem vergonha do Anthony Fut. Acho que é importante esse vídeo. Mostra Jair Messias Bolsonaro que sempre teve razão com relação à COVID e o que está sendo revelado agora. Agora

aperta para edição. >> O maior palavrão do mundo, hidrocoroquina e vemectina. Não pode falar palavrão. Quantas pessoas esses dois medicamentos salvaram? Inclusive a mim. E se a hidrócatina não tivesse sido

politizada, muitas mais vidas [música] poderiam ter sido salvas dessas que o Brasil chegou eh nesse momento. >> Se eu for novamente hoje reinfectado, eu vou tomar e ponto final. É a minha vida queidos

had i want to know you know to what were you involved in sabotaging hydroxyloricinctin and and did you do that because you knew use authorization these drugs these experimental gen therapy was if there was no effect treatment auorzation is that why you help sabotage these cheap generic drugs in of which by the way nurses you the fact that nurses called it run dear on the advice of council i respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution you have schools

Amazonbook

and make people

thank you all COVID vaccinations no and noter

[música] falar. Você entendeu? Presidente Bolsonaro tinha razão. E eu quero ver qual parte da imprensa agora vai dizer isso, que parte dos médicos agora vai dizer isso. Lembrando daqueles que defenderam o tratamento inicial. E agora? E agora?

A certeza que nós temos, a verdade, ela é persistente e tem alguém ali em cima que tá vendo tudo. [música]

[música] Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. Justo tem dono. Podem mentir, [música] podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, [canto] à vergonha e ao riso, [música] viraram manchete nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste [música] e [canto] não se ajoelha a corrupção. Famílias inteiras [música] [canto] pagam o preço do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a [canto] liberdade". [música]

Podem calar o homem, mas [canto] não a fé. Quem planta [música] mentira colhe o. [música] Deus tá vendo [canto] tudo. O céu não [música] dorme. O justo tem dono.

Podem mentir, podem ferir, [música] mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no [música] escuro. Podem vestir as trevas de lei, [canto] [música] mas Deus tá vendo tudo. E quando o [canto] sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus [música] é fiel, a verdade não morre. Só espera

para erguer o Brasil no papel do [música] céu. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o mal tem fim. [canto] [música] Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do [canto] Sim. >> [música] >> A luz que eles tentam esconder vai brilhar [música] no escuro.

Podem vestir as [canto] trevas de lei, mas [música] Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é [música] dele e o [canto] mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje [música] vai cair [canto] diante do si. A luz [música] que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

[música] Podem vestir as trevas de [canto] lei, mas Deus tá vendo tudo.

[música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Pode anotar aí. E olha, eh, e a gente se desde criança aprende, né, que se faz a que se paga, né, a justiça. Queira, não queira, por mais dolorosa que seja a caminhada, tá rápido o negócio, hein?

Tá rápido o negócio, hein? Por quê? O que esse sem vergonha desse Anthony Faust fez de 2019 até 2022 tá sendo revelado 4 anos depois? Se a gente pensar na linha do tempo da história, por mais que existam no meio disso tudo pessoas que perderam as suas vidas, eu tenho uma uma pessoa muito querida, muito querida, próximo. Eu tenho eu, eu até tomo cuidado para falar para não machucar.

Eu tenho uma pessoa querida e próxima que perdeu o pai, o pai e o avô. Eu tô falando de um garoto, o pai e o avô em uma semana. Uma semana. Que caso você tenha para me contar? E por exemplo, se eu te contar de um caso de um amigo meu, amigo, amigo, 49 anos, forte, viril, era o melhor da turma, turma de infância, era o cara que a gente olhava, fala assim: "Puta, esse aí vai ver, vai segurar a alça de todo mundo". A gente

brincava porque era o cara mais disposto, o cara que corria, jogava a bola. Esse cara foi lá e num dia de um jogo de futebol fartou, morreu. E aí o que que eu falo pra família dele agora? que ele se dispôs a encarar algo com zero eficácia e por conta disso desenvolveu uma tal de miocadite e foi embora. E aí, que que eu digo lá? Diz aí.

Eh, eu eu entendo tudo isso. Entendo do ponto de vista das pessoas que perderam, de pessoas que foram embora, de pessoas que adoeceram, de pessoas que não são mais as mesmas. Beleza? Agora eu quero saber quem o que esses sem vergonhas que ao longo de todo esse processo atiraram contra o presidente Bolsonaro e o que ele falava sobre o tratamento. O que esses caras vão falar? Me diz, me

diz o que é que esses caras vão falar agora. Vão defender o quê? O Anthony F. É isso. Vão defender o quê? Vão defender o que?

O o não, não, só um, como é que era? Um antialérgico lá, um coticoide e depois vai pro respirador, a gente intuba e o cara morre. Olha, Deus tá vendo tudo e a verdade ela está chegando em frentes distintas, né? Agora, você acha, seja sincero comigo, você acha que a verdade sobre o 8 de janeiro não vai aparecer? Hã, entendeu onde eu quero chegar?

Se a gente tem algo tão grave, tão sensível como a COVID, tratamento, vacinação, aparecendo desse jeito, imagine o 8 de janeiro, amigo. Isso vai aparecer, vai ficar sob a luz do dia, sob a luz do sol, mas não vai demorar. Anote aí, anote aí. O que nós estamos falando é de uma verdade que ela insiste em aparecer e nesse caso em especial, não vai precisar de muito esforço. Por quê?

Porque o que nós vivemos no 8 de janeiro, aquela mentira contada, prisão, emboscada, amigo, a verdade foi dividida com muita gente ruim, muito corrupto, muito sem vergonha. Essa verdade. Amigo G Dias, cadê o Jedi Dias? Cadê o general Gas? O que abriu a porta pros infiltrados do Palácio do Planalto. O que aconteceu com

esse cara? Absolutamente nada. Tá rindo da sua cara e da minha agora. Você acha que esse cara apertadinho ele não conta tudo que aconteceu? Sem vergonha que é.

Hoje dias, vem cá. Que aconteceu aqui? Não, o Lula foi para Araraquara para despistar não sei o quê. Amigo, se apareceu a COVID. apareceu tudo que apareceu agora.

Imagine a hora que começar aparecer do 8 de janeiro [limpando a garganta] e você vai falar para mim, vai demorar? Não vai, não vai, não vai. Olha, se a gente imaginar que está vazando ou estão trazendo a verdade luz sobre questões de 2022 ano que vem, não sei, não sei. Eu acho que vale a pena continuar a lutar pelo Brasil, lutar pelo presidente Bolsonaro, lutar, lutar por todos os presos inocentes. Vale a pena continuar a lutar, sem sombra de dúvidas, mas você pode ter certeza que essa verdade persistente vai aparecer. Pode anotar,

pode anotar. Sérgio chegou, Lu? Sérgio chegou ainda não. Então o Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barros.

>> Vitório, trago uma informação agora que me causou até certa estranheza e que tá ganhando o noticiário nas últimas horas. E em relação à campanha eleitoral, não é cabível a propaganda eleitoral feita por meio de adesivo colocada em carro usado para transporte de passageiros por aplicativo, o chamado Uber, né, ou 99 e enfim, tem outros também em todo o país. A conclusão de que isso não é permitido é do Tribunal Superior Eleitoral que manteve a aplicação de multa de R$ 2.000 contra um candidato a vereador em Caruaru nas eleições de 2024. A decisão é da semana passada. Ele teve o seu nome

e número divulgados em um carro de aplicativo e foi punido porque há uma proibição de veiculação de propaganda de qualquer natureza nos bens de uso comum, conforme diz o artigo 37 da Lei 954 de 97. Por maioria dos votos, o TSE concluiu que esses bens podem ser privados quando acessíveis a público em geral, como é o caso do carro utilizado para transporte por aplicativo. O voto vencedor foi do relator do recurso ministro Floriano de Azevedo Marques. Ele foi acompanhado por André Mendonça, Dias Tofoli, Antônio Carlos Ferreira, Ricardo Vilas Boas Cueva e Estela Aranha. Para o relator, a ideia do artigo 37 da lei é evitar que o candidato se beneficie de espaços de ampla circulação popular, mesmo que pertencentes a particulares. Assim, ela

incide até para veículos com esse tipo específico. Há uma correta equiparação desse veículo privado a bem público para fins da incidência das vedações da lei eleitoral. Portanto, muito embora os veículos destinados ao transporte de passageiros por aplicativos sejam bens privados, eles se enquadram nave na vedação do artigo 37, tendo em vista que são acessíveis ao público em geral. Por que dessa informação, Ptoli, essa notícia tem gerado apreensão em relação às candidaturas. Muita gente reclamando sobre essa decisão. Por quê? Ah, o carro

utilizado nos aplicativos é um bem privado, particular, né? E o dono do aplicativo, o dono do carro que utiliza aí o aplicativo em outras eleições, tinha a possibilidade de colocar ali um adesivo do seu candidato, do candidato da sua preferência no veículo e fazer o seu trabalho, porque o carro é dele, é um bem particular e ele utilizava para fazer esse trabalho de transporte de pessoas via aplicativo. Agora, com essa decisão, não é mais permitido o uso de aplicativos em veículos de transporte. E nesse caso aqui do vereador de Caruaru, multa de R$ 2.000 para quem eh tiver esse adesivo fixado no veículo e fazendo o trabalho via aplicativo. Gera um

debate, Ptoli, em relação à influência do estado, inclusive em bens particulares, no caso, os carros utilizados por motoristas. Ué, a gente deixou chegar até aqui. Eles, a gente deixou os caras mandarem na gente com relação à vacina. A gente tá deixando os caras mandarem na gente com relação à redes sociais. É isso aí, ó. Parabéns. O nome disso é

ditadura. Ditadura. Deixa eu conversar com Sérgio. Sérgio Tavares é microfone a Oliveira de Brasil em Portugal. Microfone Aur Brasil na Europa. Serjão querido, seja

bem-vindo. >> Bom dia, Alexandre. Conseguem-me ouvir bem? >> Perfeitamente, Sérgio. >> Ainda bem, porque eu não estou em Lisboa, estou no Ribatejo, no centro de Portugal, numa zona pacata. Aqui é

verão, é altura de férias, mas para a Aur Verde não há férias, porque há sempre notícias aqui da Europa para vos trazer. E hoje a primeira tem a ver com aquela que aquelas notícias que provavelmente chegaram aí, mas cujos detalhes não podem ter chegado da melhor maneira para grande imprensa. Estou a falar da invasão de milhares de migrantes da Espanha Ceuta, que embora seja no território africano, é um território espanhol. E Ceuta pertence a Espanha, tem cerca de 80.000 1 habitantes. E para vocês terem noção da

dimensão da invasão que houve de migrantes da de Marrocos e da Argélia, foram cerca de 50.000 50.000 imigrantes eh que tentaram entrar em Espanha à força. Ora, isso aí tem uma explicação. Porque é que os migrantes entraram assim numa escala tão grande de uma só vez em Espanha? Porque Pedro Sanchez, sabemos

que há 3 meses atrás eh legalizou 500.000 imigrantes ilegais, ou seja, meio milhão de imigrantes. Porquê? Porque o povo espanhol não está com Pedro Sanchez. Então, Pedro Sanchez substitui o povo espanhol por migrantes que vão votar depois nele. Eh, desta vez

e houve uma revolta tão grande da população local e da comunidade eh espanhola que Pedro Sanchez foi obrigado a dizer: "Não, isto é inaceitável, irromperam pelas nossas fronteiras, isto não se admite". e veio então a tomar medidas para que essas migrantes fossem repatriados. Mas houve muita mentira também por parte da imprensa eh que se pôs do lado dos migrantes. Ai coitadinhos, eles vieram em busca de melhores condições de vida, fizeram quilómetros danado. Quando isso foi uma mentira, porque a barreira que divide o território marroquino com o território espanhol é por mar, mas eles tiveram que fazer uma pequena travessia a nado. Daí

temos visto imagens até de bicicletas a atravessar o mar, coisas impensáveis. Da parte da população local, houve muitas manifestações. Gritou-se: "Pedro Sanchez, filho da não sei quê". Pedro Sanchez, traidor, traidor, traidor. E neste momento, grande parte desses migrantes foram já repatriados, mas deixaram um um rol de lixo, de de saques, de de vandalismo que é habitual nesse tipo de de pessoas. Eu aqui nesta

transmissão não consigo ver as imagens. Eu não sei se estão a correr de fundo as imagens dos migrantes. [limpando a garganta] >> Acho que o Edson deve tá colocando pra gente, Sérgio. Já deve estar no ar já as imagens dos migrantes. Mas pode falar, Serginho. Sim,

>> exatamente. E eu tenho um segundo vídeo que eu que gostaria de trazer aqui, que foi a reação de muçulmanos a essa invasão. Houve uma um vídeo que ficou viral aqui em Portugal de uma muçulmana a aplaudir essa chegada desses muçulmanos a a Seuta e a dizer que tudo faz parte de uma de um plano para tomar conta da Europa. Portanto, eles já dizem o plano e abertamente. Essa esse segundo vídeo de uma senhora islâmica que está em Portugal a a a a elogiar a vinda desses migrantes. Eh, gostaria de

partilhar aqui convosco, se fosse possível. >> Então, vamos lá. esse vídeo agora dessa eh ela é muçulmana, moradora eh de Portugal. É isso, Saj? >> Exatamente.

>> OK. Aperta o edição. >> Vocês viram o que aconteceu na [música] Espanha? Milhares de nossos muçulmanos conseguiram entrar [música] na Espanha e vão povoar essa Espanha. Alhamdulillah. Alhamdulillah.

Amiguinhos. Eu fiquei tão feliz, tão emocionada que [música] milhares de rapazes jovens, bonitos, fiéis a lá entraram na Europa e Europa [música] é obrigada a receber, obrigada a receber e pagar pensão a nós muçulmanos e com muita feinha lá a gente vai povoar toda a Europa e a Europa vai ser nossa. Isso é passo muito grande para nós. [música] Eu fiquei muito feliz. Serjô, ó, vou te mostrar aqui, tá? Não

sei se você consegue enxergar, Sergô. >> Sim, sim, sim. >> Serjô, sabe o que é isso aqui, ó? Ó o que tá escrito aqui atrás, ó. >> Jesus no Islam.

>> Sabe onde foi distribuído isso aqui, Sérgio? >> Não. >> Esse final de semana na Avenida Paulista. Eu estou falando, Sérgio, de Avenida Paulista, Coração de São Paulo. Estão trabalhando com isso aqui, ó. Ó, tem

outro aqui, ó. Tá. Quer outro? >> Já que tá mais longe do pensando. É, exatamente, exatamente.

>> Sérgio já, já no Brasil, viu, Sérgio? O que tá acontecendo agora nessa invasão da Espanha comemorada por essa senhora em Portugal? Já tem São Paulo, Sérgio. >> É, e aqui o aqui o que é incrível é que eles já não escondem o plano. Eles dizem mesmo: "Nós vamos tomar a Europa." Por

isso é que países como a Espanha, como o Reino Unido, a França já têm milhares de mesquitas, já têm representantes nas prefeituras islâmicos. O plano está está tá eh a todo o vapor. Jáfi dizia há muitos anos atrás que os muçulmanos iam tomar conta da Europa sem armas e é assim que eles estão a conseguir. Só que desta vez a eh eh o a os houve protestos tão grandes em Espanha da população de Ceuta que eles acabaram por ser repatriados. Mas isto é apenas um exemplo do que acontece em Itália, em Lampedusa, que acontece em todo o Mediterrâneo. Todas as semanas entram

milhares e milhares e milhares. e a União Europeia, os governos esquerdistas recebem-nos de braços abertos, eh, sabendo que depois muitos deles vão provocar aquele caos que nós vimos em França na final da Liga dos Campeões, que vão provocar as facadas, as violações, os estupros, o caos social, que vão descaracterizar os países, tirar a identidade nacional dos países e vão e aos poucos matando o cristianismo e sendo substituímo substituído pelo islamismo. E destaque também nestas declarações desta muçulmana, ela a dizer: "A Europa é obrigada a receber-nos, a dar-nos pensões, a dar-nos casas, a dar-nos a a subsídios." Porquê? Porque são os governos esquerdistas que alimentam isto. E

muitas destas pessoas depois vêm alimentadas também por ONGs ligadas a Jorge Soros e a todos esses filantropos globalistas que nós conhecemos. E então esta esta é só só este é o primeiro destaque que vos trago hoje, esta invasão. >> Sérgô, posso só fazer uma pergunta nesse sentido ainda? >> Claro, claro. >> A Itália, pelo que consta, fechou as portas para quem vem da Espanha. E

Portugal já se manifesta nesse sentido ou ainda não? >> Sim, sim, sim, sim. A Jorge Melon foi logo a primeira a pedir para se fechar o espaço Schengen, ou seja, as fronteiras abertas aqui na Europa, porque quem viajar pela Europa, os países da União Europeia, não há controle terrestre. Uma pessoa pega no carro de Portugal vai para Espanha, não há controle fonteiriço. De França, de Espanha para França, não há controle. De França para

Itália e a Itália pediu então para se fechar as fronteiras quando rebentou a crise em Portugal. Vertido Chega foi o único a pedir. André Ventura pediu também a mesma coisa, mas como entretanto devido à pressão internacional a Espanha conseguiu resolver esse problema. Eu volto a dizer, Ceuta tem 80.000 habitantes e a invasão fora de 50 a 60.000 marroquinos

e argelinos. E quem viu as imagens há pouco vê que é tudo homens em idade militar, tudo homens daqueles que depois nós vemos a causar os distúrbios em França, na na Bélgica. Então é o mesmo perfil, portanto todos, como diz essa islâmica, fiéis a Alá e prontos para cumprir o plano, prontos para invadir a Europa passo a passo e com os europeus burros, estúpidos, idiotas a receberem-nos de braços abertos, porque a esquerda diz: "Não, entrem, entrem, entrem, entrem". E André Ventura teve umas declarações muito curiosas, virou-se para a esquerda e disse: "Olha, então ponham-nos na vossa casa, ponham-nos em vossa casa para ver se vocês se vocês estão dispostos a fazê-lo." Essa é a hipocrisia da esquerda. hh também nesta temática da

imigração. E este é de facto o primeiro destaque que vos trago porque por parte da imprensa CNN lixo, Globo lixo, SIC lixo tentou-se inverter a narrativa. Não, não, são tudo pessoas boas que vêm em busca de melhores condições de vida. Então nós perguntamos: então se o islamismo é tão bom, porque é que eles querem todos sair dos países islâmicos? Porque é que eles querem ir para os países cristãos? Não faz sentido nenhum.

E, portanto, eh, este é o primeiro destaque que vos trago aqui hoje, >> Sérgô. Eh, nesse sentido, h, o que você traz é interessante pelo seguinte motivo. Se o Sanchez não tinha eleitorado, ele importou eleitorado. Só que foi um tiro no pé, não foi, Sérgio? Neste caso foi só que há 3 meses atrás, notícias de março de 2026, ele conseguiu ele conseguiu e legalizar meio milhão de imigrantes de uma só vez. Em Espanha foi

considerado um ato de traição. Porquê? Porque o povo não foi ouvido, o povo não foi consultado para ser substituído assim desta forma. E Santiago Abascal, líder do Vox. O Vox é como se fosse o partido Chega em Espanha, já veio a público dizer, eh Pedro Sanchez, qualquer um destes migrantes que agora entra em Espanha, que cometa uma facada, que cometa um estupro, que cometa uma violação, uma morte, é culpa tua, é cumplicidade tua, é sangue teu que que está na nas tuas mãos. Só que Pedro

Sanchez não se preocupa. O que é que Pedro Sanchez fez dois dias depois da invasão, publica um vídeo na sua sala de estar a publicar a sua lista de músicas para esta semana, todo descontraído de sorriso. Olha, hoje vou partilhar convosco este reggaetom, vou partilhar convosco esta música como se nada fosse. Os traidores são assim e não é só Espanha, é França com Emanuel Macron. Tivemos também a o Reino Unido com K.

Starmer. Tivemos Portugal até há pouco tempo com António Costa. Esses eh esquerdistas traidores estão espalhados pela Europa, mas passo a passo e pouco a pouco estão a cair. E Pedro Sanchez, depois do que aconteceu, houve grandes manifestações em Madrid, Espanha também na capital espanhola, contra mais esta situação, porque os espanhóis estão fartos. Estão fartos. E os espanhóis é

um povo de sangue na guelra, é um povo que não vai curvar-se. É um povo que, juntamente com Portugal há 500 anos atrás, expulsou os muçulmanos todos da Península Ibérica. E não vai ser agora que os tanto espanhóis como portugueses vão permitir que eles regressem e nos invadam outra vez. >> Sérgio, você também quer falar sobre Zelenski? >> Exatamente. Eu tenho aqui uma notícia

para partilhar convosco sobre da CNN que até eu até fiquei estupefacto como é que a própria CNN partilhou esta notícia de haverem agora em território ucraniano imensas manifestações contra Zelenski. Olha, isto é difícil de imaginar manifestações na Ucrânia contra Zelenski. Isto porquê? Porque Zelenski desde que rebentou esta guerra já houve vários escândalos de corrupção devido ao dinheiro que entra por parte de todo o mundo. Um dinheiro sem rastreio. Já caiu

muita gente, muitos ministros do seu do seu governo caíram. E um dos que caiu recentemente por escândalos de corrupção foi o ministro da defesa. Só que acontece, desta vez o povo está do lado do ministro da defesa contra Zelenski. E sabemos que Zelensk, apesar de ser presidente da da Ucrânia, o passado de Zelenski é um passado muito duvidoso. Ele era comediante, ele fazia vídeos com roupas LGBT, ele tocava piano em talk shows com pénis. Ah, esses vídeos

ficaram virais assim que rebentou a guerra. E, portanto, para muitos ucranianos e para muitas pessoas da comunidade internacional, Zelenski é um fantoche que foi usado pelos Estados Unidos e a administração Joe Biden para fazer frente a Putin eh e e para com vários interesses aí por trás. E neste momento, muitos ucranianos também já percebem isso. Já percebem que esta guerra podia nunca ter começado se Delenski não tivesse sido fantó dos Estados Unidos, se não tivessem provocado Putin, que é um louco, com a questão da entrada da Ucrânia para a NATO, se não tivessem provocado Putin com a questão dos ataques ao Dombas, que é um território de maioria russófona, e, portanto, muitos ucranianos agora viram-se contra Zelenski. E então esses 30 segundos dessa peça da CNN que eu gostaria agora de partilhar aqui com a com o auditório da Auri Verde.

>> Muito bem, Edson, aperta o play. >> Zelenski tem um problema nas mãos que não está resolvido. As manifestações persistem na Ucrânia mesmo depois da substituição do general SSK por Drapati. Os manifestantes exigem o regresso do ministro da defesa, Federov. Federov já disse não aceitaria outra posição num governo que não fosse ser ministro da defesa e disse até numa entrevista que há três posições que na Ucrânia fazem diferença na guerra. Presidente,

ministro da defesa e chefe de estado maior. Chefe de estado maior não poderá ser presidente. Talvez seja um aviso sério a Zelenski. Até porque na Ucrânia os partidos não são sobretudo ideológicos, mas seguem um líder. Esse líder foi Zelenski, foi antes Porochenenko e quem sabe poderá vir a crescer um movimento atrás de Federol.

A imprensa sendo a imprensa, né, Sérgio? Exatamente. Exatamente. Mas a mesma imprensa que quando rebentou a guerra não nos contou tudo sobre as razões reais desta guerra e e virou o nosso pensamento para um lado, quando do outro lado também haviam coisas a referir. Mas aqui é importante dizer que também Zelenski tem sido muito criticado porque desde o início da guerra ele ilegalizou os partidos da oposição todos, o que logo aí também foi uma bandeira vermelha. E neste momento a Ucrânia se

qualquer um pode pesquisar no Google desde 2019 que não há eleições na Ucrânia, nenhum tipo de eleições, está tudo entregas a Elenski. Ora, passados 4 anos da guerra, eh eh as pessoas começam a ficar fartas e começam a questionar: "Então, porque é que esta guerra não acaba? Porque é que não há negociações de paz? Porque é que não há eleições? Porque é que se demitem ministros?" Eh,

e começam então o próprio povo eh ucraniano a virar-se contra Zelenski? E as pessoas perguntam: "E onde é que estão esses milhões todos, todos, todos que a comunidade internacional nos tem dado?" É que a Ucrânia, e qualquer um pode pesquisar também no Google, se pesquisarem país mais corrupto da Europa, em primeiro lugar aparecia a Ucrânia. Isto antes da guerra, agora depois da guerra não tenho esses dados. País corrupto da Europa. Agora imaginem

o país mais corrupto da Europa a receber bilhões e bilhões e bilhões da comunidade internacional, da União Europeia, dos Estados Unidos. Onde é que tá esse dinheiro? Em Portugal vemos imensos, imensos ucranianos com carros de topo de gama, de luxo, de luxo, eh, cada vez mais, mais e mais e mais. E perguntamos de onde é que vem esse dinheiro, de onde é que vêm esses milhões. E então esta é a notícia é deixar aqui em cima da mesa e essa essa essa notícia de que na Ucrânia já não é tudo slava, Ucrânia já não é um mar de rosas, o povo já se vira também contra Zelenski. Esta é a segunda de três

notícias que vos trago hoje. >> E a terceira, qual é, Sérgio? >> Anthony Fci. Anthony Fuchi. Quem não sabe quem é Anthony Faci? Pois, Anthony Fauchi foi o

responsável pela saúde na altura da pandemia COVID nos Estados Unidos. Foi o homem que empurrou eh milhões de pessoas para medidas draconianas completamente insanas, para chantagem. foi o homem que fez com que eh milhões de pessoas não perdessem os seus empregos, não fossem à escola, perdessem a a a possibilidade de ter a sua vida normal se não se vacinassem. foi o homem que empurrou as pessoas para uma vacina obrigatória através da chantagem do passaporte sanitário, quando estava e e agora sabe-se e agora veio-se a descobrir eh que que havia outras alternativas à vacina, nomeadamente a hidroxocloroclína, a a ibermectina e tudo mais. E eh agora Anthony Foi chamado a depor ao Senado norte-americano. Ele foi apertado de uma

maneira inacreditável, onde ele que em 2022 dizia em entrevistas nas televisões, eu não tenho problemas nenhuns a ir ao Senado explicar tudo isto, pois agora que ele veio ao Senado, a maior parte das respostas foi eh declaro que não não vou não vou não vou prestar declarações de acordo com a quinta emenda, não vou apestar declarações. não vou prestar declarações. E remeteu-se ao silêncio, ao silêncio. O seu próprio advogado foi expulso destas audições eh que houve no Senado eh a tentar em desespero aconselhá-lo perante as perguntas que foram feitas. E Antóny Falci eh foi ali confrontado com áudios até onde ele propunha que os americanos fossem asfixiados literalmente nas suas vidas, nos seus empregos, na escola, nas suas vidas e eh eh eh em família para se vacinarem. E essas declarações que eu

vou pedir aqui à produção para trazer um áudio com que Anthony Fuchi foi confrontado no Senado americano e sobre ele, sobre o qual ele não proferiu declarações nenhumas. a remeteu-se ao silêncio. Vamos ver então como é que agiu o líder máximo da saúde dos Estados Unidos na pandemia. Aperto play edição. schonbook

[música] and all those other work and been proven that when you make it difficult people and they get vaccinated. Thank you. Are all objections to COVID vaccinations ideological Dr. No, they're not. And that's not what I was referring to. Well, that's exactly

what you meant when you said making it hard for people to live without getting a vaccination.

Serj, e aqui no Brasil a gente pode falar mais uma vez, o presidente Bolsonaro tinha razão, Sérgio. >> Tenho dúvida. Era isso que eu queria dizer, porque eu lembro-me perfeitamente como Jair Bolsonato foi ostracizado, crucificado por propor às pessoas para tomarem alternativas a essa injeção experimental que agora sabemos que está carregada de maleitas, carregada de problemas e que dispararam no mundo inteiro as mortes súbitas, os AVCs, os cancros em jovens e tudo e mais alguma coisa. E Jair Bolsonaro na altura tinha dito que atenção, há alternativas à iamectina, hidroxocloroquina, coisas que nós na altura nem podíamos dizer no YouTube. O que estou a dizer agora, se fosse em 2020, 2022, 2021, esta live caía já, já. Agora já podemos dizer

porque a própria Google já já admitiu e que que esteve errada e que censurou milhares milhões de pessoas injustamente. E Bolsonaro tinha razão e foi chamado de genocida. quando Bolsonaro podia eh se tivesse tido a liberdade de fazer aquilo que que ele que ele que ele pensava e e aquilo que ele sabia que era certo, podia ter salvo muito mais vidas do que eh empurrar as pessoas por uma injeção experimental. E sobre Anthony Fauci também neste nesta audição no Senado, ele foi apertado com o facto de ele ter sempre recusado que era o vírus chinês, que era o vírus tinha sido criado em laboratório. Quando se descobriu, e ele foi confrontado com isso também na na nesta no Senado, que foi o próprio Anthony Fausthi que patrocinou eh as experiências de ganho de de de mutação genética de vírus lá nos laboratórios eman. Foi o próprio

Fuch que deu as ordens. Ele também foi confrontado com isso, remeteu-se ao silêncio ou negou, negou, negou. O que é certo é que ficaram eh eh virais as declarações de FCH a dizer: "Vocês querem pôr na prisão, vocês querem pôr na prisão, por isso eu vou-me remeter ao silêncio." É o típico discurso de quem sabe o que é que fez, o mal que fez. Eh, por causa deste homem, milhar mil milhões de crianças ficaram privadas da escola, ficaram com dificuldades de aprendizagem, dificuldades na fala por terem que ser obrigadas a usar máscara.

Milhares de pessoas viram as suas vidas num inferno, na na nos seus empregos, nos seus trabalhos. Eh, e muitos não recuperaram e e milhares foram milhões empurrados para uma vacina experimental. Sabemos agora que tá mesmo carregado de problemas e que Bolsonaro avisou. Por isso mesmo, Jair Bolsonaro não se vacinou. >> Ô, Sérgio, no caso do Antonio Faust, prisão perpétua ou pena de morte?

>> Neste caso, eh, eu sou adepto da pena de morte. Eu sou adepto da pena de morte porque h pessoas que que manifestamente fazem mal aos outros, sabendo o que é que estão a fazer. Ele sabia muito bem o que é que estava a fazer. Aquelas declarações em que ele diz: "Vamos apertar as pessoas, asfixiá-las, elas vão logo esquecer as suas merdas ideológicas". Isto não tem nada a ver com saúde. Anthony FI foi o

tal que obrigava para repetia vezes e vezes: "As pessoas têm que estar a 2 m, as pessoas têm que estar a 2 m." E ele foi confrontado, ó Faichi, onde é que tem uns estudos que dizem que tem que ser a 2 m? Onde é que tiraste essa medida? Ah, ele, isso foi do senso comum. É do senso comum, mas as coisas não são assim. A ciência não é assim. A

ciência tem que ser uma coisa realmente comprovada. E, portanto, ele, na minha perspectiva, ele é um criminoso. Tal como Bill Gates, tal como Jorge Souros, era prisão perpétua, são traidores da nação, é gente que faz mal manifestamente à à população para ganho próprio. E, portanto, deu-me um prazer enorme vê-la ser apertada ali no Senado. Porque é aquela máxima, Pitoli, a verdade às vezes tarda, mas ela chega sempre. Eu gostei também de ver a

repercussão aí no Brasil. Eu vi o próprio Nicolas Ferreira, vi muita gente a fazer vídeos sobre esta questão de Anthony Fal ser apertado. E lembrando que Jair Bolsonaro tinha razão mais uma vez. E a esquerda caladinha, caladinha. Hipocrisia do costume.

>> Que sorte que o Trump deu aquela virada na cabeça, né, Sérgio? Donald Trump não ganhasse as eleições, além de de do resto do mundo entrar numa era de trevas, nada disto vinha a lume. Com certeza nada disto vinha a lume. as guerras já teriam começado e principalmente na questão do Brasil, estas eleições de 2026 já estavam perdidas à partida, porque sabemos o que é que aconteceu em 2022 com a intervência norte-americana, USA de administração de Joe Biden. É precisamente por Donald Trump estar à frente dos destinos dos Estados Unidos que eu acredito que nestas eleições, apesar das urnas fraudulentas que o Brasil tem, apesar do tratamento desigual do TSE, apesar de de tanta coisa má que se passa lá, eu acredito que Flávio Bolsonaro vai ser eleito e que o Brasil vai dar o primeiro passo para sair desse abismo, dessas trevas, dessa dessa ditadura do judiciário. E se

se Donald Trump não vencesse, aí não havia volta a dar, nem valia a pena sequer a fazer campanha eleitoral por Flávio Bolsonaro. Estava perdida a partida. Sérgio Tavares, microfone a verde de Brasil na Europa. Sérgio, boa semana. >> Um abraço. Boa semana e até

quarta-feira. Um abraço aqui do Ribatejo de Portugal. >> Querido Sérgio Tavares conosco. Fazer mais uma pausa no rádio e tem mais no YouTube da Oliverde Brasil com Didi Redpill. O Didi, todos os dias com a gente, todos os dias nos canais Did News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da

tarde de segunda a domingo, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. A Polícia Federal ainda está debruçada nos celulares do Daniel Vorcaro para saber de todas as ligações dele com vários políticos. Mas tem uma coisa que tá

chamando bastante atenção da PF, que é a ligação de Jaques Wagner com Daniel Vorcaro. Bom, todo mundo viu que o Wagner sofreu busca e apreensão há mais ou menos um mês e meio atrás, aonde o celular dele foi apreendido e também foi descoberto aí não sei quantos milhares de dólares, euros e uma coleção impressionante de relógios de luxo. Aí o inferno astral do Wagner começou. ele que ele que até então estava passando ileso sobre todas essas investigações. Aí finalmente ele foi pego com a boca na botija e foi eh depois desligado, digamos assim, por Lula da liderança do governo no Senado. Aí a partir dali, de

fato, a casa do Wagner caiu. O Brasil inteiro descobriu que ele é um corrupto, coisa que nós baianos já sabíamos há muito tempo. E a partir de então começou uma investigação mais detalhada sobre o Jaques Wagner e a sua ligação com Daniel Vorcaro. Segundo Wagner, ele só se encontrou com Daniel Vorcaro apenas duas vezes na vida. Uma foi quando ele fez uma reunião para apresentar eh para que apresentaram vorcuro para ele para ele arrematar o Credesta. Vocês

lembram muito bem que todo esse embrolho começou justamente na Bahia, no PT da Bahia, com Jaques Wagner como secretário de desenvolvimento e o Rui Costa como o governador. Então tudo começou lá. Aí Jack Wagner disse que essa reunião foi para resolver a venda da cesta do povo e consequentemente o CR sexta para o Vorcar. Beleza? A segunda reunião teria sido uma reunião presencial com ele, com Vorcaro, para que ele apresentasse Lewandowski eh para uma vaguinha jurídica no Banco Master, o que depois se concretizou. Ninguém sabe ainda se

Lewandowski participou dessa reunião ou não, mas que essa reunião aconteceu, o próprio Jack Wagner não nega. Disse que foi justamente para isso, né? Nunca vi o cara na minha vida, só encontrei ele duas vezes. Uma para resolver o crédito sexta e a outra para apresentar ou pelo menos pedir um empreguinho, um carguinho para o Lewandowsk. Bom, como eu disse antes, a Polícia Federal está bastante desconfiada que não foram apenas esses dois encontros que podem ter ocorrido, outros muito mais. Em relação ao sócio

do do Daniel Vorcaro, Polícia Federal, todo mundo já sabe, viu mais de 74 ligações do Jack Wagner para ele, o que dava em média uma ligação por semana para o sócio do Daniel Vorcaro. Pois é, mas a PF tá desconfiado de que tem mais eh reuniões do Wagner convocaram por o assessor do Jaques Wagner ligou para o Daniel Vorcaro, certo? E o o Daniel Vorcaro não poôde atender o telefone, deveria estar ocupado, né, com alguma falcatrua, pensando em algum jeito de roubar mais dinheiro do povo brasileiro. E aí quando retornou a ligação para o tal do Sodré, que o Guilherme Sodré, que era o é o assessor de Jaques Wagner, o Vorcaro disse, mandou uma mensagem dizendo para ele que estava à disposição e recebeu do Sodré o número de Jaques Wagner com a mensagem: "Boa sorte". Ou seja, isso aí é um indício efetivamente de que eles provavelmente se reuniram mais vezes do que aquelas que Jack Wagner admite. E agora essa investigação

está sendo aprofundada pela Polícia Federal. E aí a gente vai ver se Jaques Wagner mentiu mais uma vez ou se de fato ele falou a verdade e só tiveram duas reuniões. Eu acho difícil que só tenha tido duas. Porque só com o sócio do Wagner, é, o sócio do Vorcaro, o Wagner falou 74 vezes, imagine com o patrão ou com o sócio chamado Vorcaro. Enfim, meus amigos, é disso que se trata. Vamos ver

se a Polícia Federal vai conseguir eh averiguar mais alguma informação relevante sobre esse tema aí. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News ou o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. >> Já estou lá, Didi, já estou lá, Did News, e Didi RP2 no YouTube. Faça você também a sua inscrição. Informação na voz de Wellington Barros.

Fala, Barros. Pitolle, trago agora um destaque da CNN Brasil que diz o seguinte: "A Polícia Federal pediu a abertura de um terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula. O pedido foi feito na semana passada ao Supremo Tribunal Federal para ser distribuído ao ministro relator. A apuração se dá com base na suspeita de tráfico de influência do filho do presidente Lula no governo federal em favor de empresas parceiras dele. Na semana passada, a PF pediu que o ministro André Mendonça, eh, ou melhor, a PF pediu e o ministro autorizou, né, a abertura de dois inquéritos contra Lulinha, ambos por tráfico de influência e corrupção, sendo em tese um no Ministério da Saúde, outro no data préve. Nesse terceiro inquérito

divulgado pela CNN, apurado pela CNN, não foi distribuído eh um relator ainda não foi distribuído à Mendonça. O advogado Marco Aurélio Carvalho, que representa a Lulinha, disse a CNN o seguinte: "Abre aspas, estão tentando fazer uma espécie de melhor de três, uma piada." Fecho aspas ao que disse o advogado em relação às investigações. No centro da segunda investigação aberta contra o filho mais velho do presidente está uma empresa que atua na área de tecnologia e que tem contratos com o governo federal em vigência. Houve ainda repasse de 49 milhões dentro desse contrato, segundo o portal da transparência. O primeiro

inquérito envolve a regulamentação de produtos medicinais à base de cannabis e a atuação de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que custeou passagens de Lulinha à Europa. Então, segundo aqui a CNN, Ptoli, vou confessar, procurei aqui em outros veículos essa informação desse terceiro inquérito e só a CNN dá essa informação com exclusividade. Então, em tese, nós temos o que nós temos é a o inquérito em relação a cannabis, que é o da semana passada que nós discutimos. Agora, essa informação do datapev também a questão do INSS, que andam aí eh paralelos, né, que são e investigações separadas, investigações distintas. O que importa de toda essa questão é que nós discutimos já aqui a a o pedido de Mendonça para que tudo, todas as investigações ou principalmente a investigação envolvendo essa empresa de cannabis que teria sido beneficiada por contratos com o Ministério da Saúde, eh que os aqueles objetos encontrados em investigações relacionadas ao INSS, as fraudes do INSS, sejam compartilhados também com essa essa investigação, pelo menos aquilo que diz respeito ao Lulinha, ao filho do presidente. E agora

a CNN traz essa informação desta, deste terceiro inquérito que há e contra o filho mais velho do presidente Lula. >> Barros, o e o advogado responde a CNN, que é uma espécie de melhor de três. É isso? >> Isso dá dá a entender o seguinte, que é uma estratégia para você criar várias investigações e conseguir pegar em alguma delas, né? >> O, como é que Marcelo, né?

Marcelo Carvalho. >> Marcelo, anota aí, ó. >> Desculpa, desculpa. Marco Aurélio Carvalho. Desculpa.

>> Marco Aurélio, perdão, Barros, eu te induzi o erro. Marco Aurélio Carvalho, cartão de vacina, joias personalíssimas, baleia. Pega aí. Você quer melhor de quanto? quando o assunto foi Bolsonaro.

Mas Marco Aurélio Carvalho, eu lhe faço um convite em todas as operações envolvendo o presidente Bolsonaro e seus próximos, 100 equipamentos foram apreendidos, celulares, tablets, computadores e notebooks. Beleza? Quebra o sigilo do teu cliente, entrega o computador da turma que anda com ele. Entrega aí o computador, o telefone. Vamos lá. Quer melhor de três? Vamos

jogar com as mesmas, entre aspas, armas. Que que você acha, hein, doutor? Já que o senhor acha que é um o melhor de três, estão tentando pegar o seu cliente, eu faço essa proposta. Presidente Bolsonaro, repito, cartão de vacina, joia, baleia e nada foi encontrado contra o presidente, tiveram que persistir na farça da trama golpista para poder prendê-lo. O teu cliente, doutor, se o senhor acha que ele tá tudo bem, pede para liberar, né, quando ele é convocado e blindado de uma CPMI.

Se tá tudo bem, qual o problema? Se papai disse, papai Lula disse que não tem problema, deixa ele se expor, por que não? Traz ele da Espanha para cá, por que não? Não deve nada. É um santo do Paoco, não é? Traz ele para cá,

doutor. Melhor de três. Olha o que fizeram com o Bolsonaro. Deixem fazer o mesmo com seu cliente. 1 a gente já sabe que vai dar. Fala,

Barros. >> Pitol, nós falamos agora a pouco que o judiciário volta nesta segunda-feira, né? volta do recesso. E segundo interlocutores aí do Tribunal Superior Eleitoral, é esperado que o presidente do CSE, o Cássio Nunes Marques, faça uma defesa enfática das urnas eletrônicas. Eles também aguardam uma punição ao candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, por uso de inteligência artificial, segundo esses interlocutores citaram ao G1, fora das regras da resolução do próprio tribunal. Segundo

ministros do STF, Nunes Marques precisa fazer essa defesa para evitar questionamentos à urna eletrônica. E a prova disso, Pitol, é que nessa segunda-feira o ministro Nunes Nunes Marques programou um evento inédito de transparência já como resposta a esses questionamentos relacionados à urna eletrônica, ao voto eletrônico no Brasil. O TSE fará um evento eh em rede nacional aí com eh divulgação, inclusive exibição ao vivo em live no YouTube e na TV Justiça com a desmontagem de uma urna eletrônica ao vivo, al que já era feito em cerimônias fechadas nas eleições anteriores. Será, segundo o ministro, uma forma de mostrar como a urna é inviolável e não pode ser invadida eletronicamente? Salvo engano, vou confirmar aqui, mas tá marcado para 5:30 da tarde esse evento que terá, repito, transmissão ao vivo. E a questão que é

esperada em relação a uma punição por parte é do Tribunal Superior Eleitoral em de uma ação impetrada pelo PT contra o uso de inteligência artificial durante a convenção do PL, quando foi exibido um vídeo gerado pelo recurso eh do ex-presidente Jair Bolsonaro declarando apoio ao filho Flávio Bolsonaro, falando também sobre a campanha presidencial. Nós falamos aqui, o PT entrou com uma ação no TSE que deve eh o ministro pelo menos deve dar algum pronunciamento nesse sentido, falar sobre essa ação também. Importante destacar, Ptoli, que nós trouxemos a informação aqui na semana passada que o próprio Cásio Nunes Marques diz entender que o uso de inteligência artificial ele é proibido quando é gerado, utilizado esse recurso para promover ataques contra adversários. No caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, não há esse tipo de elemento. É um vídeo mais de demonstração, de apoio, o que, segundo, repito, aqui algumas alas do direito eleitoral, algumas pessoas, né, advogados que atuam ness nesse sentido, dizem não haver nenhum tipo de problema.

O, repito, o grave é quando é utilizada a IA para atacar adversários. Baço, eh, se eu abrindo a urna, eu posso pegar ali kg de Kobyte, me dá meio kg de Gigabyte. Não, mas olha, eu nem vou tocar nesse ponto porque para mim o que vão fazer ridículo. Abri uma urna eletrônica para mostrar que é violável. Desculpa, é igual abrir um computador, eu abrir, jogar no chão esse computador que eu tô trabalhando aqui, pegar as peças e falar, olhar e falar assim: "Nossa, não encontrei nenhum vírus.

Meu Deus, eu abri o computador, falaram que tinha um vírus aqui, eu não achei o vírus, ó". Então, olha, me perdoe. E nem tô falando com relação a abrir a ra inviolável. Esquece isso. Desculpa, é tão tão frágil, né?

Porque eu preciso ter cuidado. Mas eu vou fazer um pedido ao ministro Nunes Marques. Deixe como legado para a próxima eleição. Essa não dá mais tempo. O voto impresso é contagem pública dos votos.

Ninguém tá pedindo nada. Ninguém tá duvidando de nada. Nada. Pode, o senhor pode abrir a una, mostrar que é inviolável. Uma chave Philips deve abrir a una uma chave de fenda. Não sei.

Veja, o senhor pode fazer tudo. Acho que tá certo. Tem que mostrar. Tudo bem. Parabéns. É isso aí. Mas o senhor pode

fazer um negócio para mim que paga o seu salário? Servidor público serve o povo. Eu sou povo, meu povo e minha pova, não é? Me ajuda aí. Senhor, poderia deixar pra próxima eleição o voto impresso e a contagem pública dos votos? Você poderia fazer isso por nós?

Nem tô falando, não dá mais tempo nessa, né? Nem sei como é que vai ser pra próxima, mas a gente poderia dar um passo adiante no aprimoramento do processo. Não, olha, não tô dizendo aí, pode abrir a máquina ao vivo, não tem, não tenho nenhum problema com isso, mesmo porque não dá mais tempo agora de realizar o meu sonho, que é o voto impresso e a contagem pública dos votos. O senhor quer mostrar abrindo ali o a una, tudo bem. Que que eu posso fazer, né?

Que que eu posso fazer? Mas se eu quiser, por gentileza, mostrar mostrar eh a disposição em implantar o voto imprésto e a contagem pública dos votos, eu confesso que eu ficaria muito feliz, muito feliz. até entenderia abrir a una, mostrar tal. É igual abrir o computador. Tem vírus aqui.

O vírus é qual o tamanho do vírus do computador, hein? É um micóbrio. É um micóbrio. É um ameb? É uma bactéria.

Não, é um pássaro. É um avião. É super não. O que seria? Queria. Quero achar

ele aqui. Não tô achando, rapaz. Até entendo. Faz parte. Mas entrega pra gente o voto impresso, [limpando a garganta] entrega pra gente a contagem pública dos votos, faz essa por nós.

Ninguém tá duvidando de nada. Eu só pedindo, pedindo pra gente andar pra frente, se que o senhor me entende, pedindo pra gente dar uma avançada, né? Não seria legal? O senhor puder fazer isso por nós, eu agradeço, viu, doutor? Aquele abraço aí. Boa sorte hoje na

transmissão. Fala Barros >> Vitória. A Polícia Federal cancelou pela terceira vez o depoimento do empresário Augusto Lima, exs sócio de Daniel Vorcar no Banco Master, no âmbito do inquérito que apura fraudes bilionárias da instituição financeira antes da liquidação. O interrogatório estava previsto para esta segunda-feira e foi suspenso a pedido da defesa do investigado, da mesma forma das datas anteriores. Essa é a terceira vez que a equipe de investigação marca o interrogatório contra a Guga Lima. Em

janeiro e junho, foram adiados após os advogados avisarem que ele ficaria em silêncio caso não tivesse acesso aos autos e todas as provas já colhidas. O depoimento de Augusto Lima é visto como peça a chave do principal inquérito da PF sobre a ligação do máster com as empresas Tirreno e Cartus, suspeita de atuarem eh suspeitas de atuarem em lavagem de dinheiro. O depoimento também vai tratar a relação com o BRB, o Banco Público de Brasília. No entanto, outra frente da investigação apurada que receberia a atenção no depoimento de Guga Lima é a ligação dele com o senador Jax Wagner, que a Polícia Federal suspeita que recebeu vantagens econômicas indevidas do Banco Master via Augusto Lima, que é eh utilizado aí teria utilizado a estrutura do master para oferecer vantagens econômicas ao político. Entre os benefícios entregues ao senador estaria o pagamento de um apartamento avaliado em R$ 2.hõ.000

em Salvador. Em uma conversa interceptada pela PF, o parlamentar encaminhou o contato do gerente da construtora Augusto com uma mensagem informando a unidade e o valor do imóvel. A Polícia Federal também informou que os dois conversaram 74 vezes durante um ano e meio, totalizando mais de 5 horas de ligações por telefone. Na sexta-feira é marcado o dia do depoimento do senador Jaques Wagner na PF em Brasília. Ele já negou ilegalidades no caso e deve esclarecer a equipe de investigação a sua relação com o Banco Master. Ele será o primeiro

político a depor no âmbito da operação compliance zero. O parlamentar não foi o primeiro a ser alvo e sim o senador Ciro Nogueira, mas o baiano foi o primeiro intimado porque a PF se debruça para finalizar o primeiro relatório do caso ainda nesse mês. >> Ô Barros e elenca para mim nessa notícia o tamanho do estrago que o Guga Lima, Augusto Lima, pode eh trazer. BRB, Jackwagner, toda uma série de hão, Tirreno, as empresas, né, Tirreno e Cartos que ele a polícia quer identificar também a a ligação dele com essas empresas e como elas atuavam. >> Uhum. Bauas, vai passando o olho aí.

E olha o tamanho do estrago que o Augusto Lima pode trazer para muita gente, inclusive BRB, Ibanês, Celina. Meu, o estrago é gigantesco. Você acha que vão deixar o cara depois? E outra, coloca a condição de ter acesso aos autos. Me lembrei dos advogados, dos presos políticos do 8 de janeiro.

Alguém teve acesso aos autos? Agora, um bandido exige acesso aos autos e é atendido. E é atendido. Agora, olha o tamanho do estrago que Augusto Lima pode promover geral, geral PT, eleição do DF, o estrago é gigantesco. Aí terceira vez, deixa ele para depois.

Depois a gente vê e quem sabe isso fica para depois da eleição, não é assim? Que agora até marcar outro aí vamos ver se dá. Olha o estrago que Augusto Lima pode provocar na vida de muitos políticos que se deram bem com Guga Lima, Cred e Daniel Vocaro. É isso aí. Não teve acesso aos autos, não vai depor. OK.

E os presos dos do 8 de janeiro, por isso que é o Brasil onde o Chico e o Francisco não se encontram. Baros, a última de hoje. Barros >> Pitóle. O candidato à presidência da República pelo PSD, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, criticou a entrevista ao canal My News, o adversário Flávio Bolsonaro, que disputa com ele, segundo o que ele disse, o candidato do agro e questionando a legitimidade do rival para representar o setor. Perguntado sobre parte do agronegócio, né, sobre o apoio do agronegócio, Caiado disse o seguinte: "Abre aspas, eu sou a raiz. Eu não sou

sabor agro". Fechou aspas. O ex-governador listou o currículo dele no tema e disse que o rival não entende do assunto para um debate. Abro aspas, onde você tem agricultura investindo e abrindo fronteira, a renda per capta, a saúde, a escolaridade e a condição de vida das pessoas são melhores, afirmou a o que a, né, durante essa entrevista afirmou o Ronaldo Caiado. também criticou que chamou de desmonte de políticas estruturantes para o setor sob governos do PT, incluindo a Embrapa, e disse que o agronegócio não aguenta produzir com taxa de juros atual. Um

problema que, segundo ele, o governo Lula não respondeu. Questionado sobre esse discurso em votos do setor, hoje mais alinhado a Flávio Bolsonaro, ele respondeu que o seu eleitorado do agro ainda não acordou e defende que fatores como estrutura de campanha explicam a diferença. Lembrou não ter tido partido até receber apoio de Gilberto Cassabe, presidente do PSD, enquanto Flávio conta com organização política montada há mais de 8 anos. Ele disse que a turma do agro não, do agro não acordou. Que vai votar nele, Baros?

>> Isso é, ele disse o seguinte que não acordou. É, exatamente. >> Oportuna fala, hein? >> Não, não acordou ainda, né? Que é >> quem, hein, em Boss, quem trabalha de sol a sol todo dia.

>> Não acordou, >> não acordou. Boa, boa declaração, hein, ó. Mar, o mar marketeteiro deve estar feliz da vida, né? Ô Caiado, onde você tava já como pré-candidato à presidência com 44 suicídios? de produtores rurais do Rio Grande do Sul tentando renegociar dívida e não conseguiam.

Onde é que você estava junto à frente parlamentar do Agro para tentar passar um projeto de lei que poderia dar um sopro de esperança pros produtores rurais do Brasil? Onde você tava? Vai querer falar agora? É engenheiro de obra pronta. É isso?

É óbvio que o liderado do agro está com Flávio e essa história de não entende para participar de um debate. Quem não quem que não se lembra do presidente Bolsonaro quando era ele era confrontado por muitos? Me lembro de uma entrevista na Jovem Pan, maio de 2020, perdão, 2018. Bolsonaro era pré-candidato à presidência pelo PSL e Bolsonaro dizendo o seguinte pro Vila, professor Vila, eu tenho meu posto Ipiranga de economia, quem entende é Paulo Guedes, lembra disso? Então não é que o Flávio tem que saber tudo de agro, ele tem que ter ao lado dele quem entende tudo de agro. E aí o meu pedido

paraa assessoria do Flávio que ouça Celso Ricardo que é o consultor do agro de confiança do pai. Era importante ouvir. Tem muita coisa importante que o Celso pode contribuir. Agora, Caiado, o que você fez até ontem, amigo? Você vai querer falar agora?

Ruim, hein? Bom, mas vamos embora, Barros. Vamos embora, Pitol. Um abraço a você. Barros, hoje toca o primeira página.

Eu saio daqui agora onde estou em São Paulo. Vou pro podcast do Ricardo Ventura gravar o podcast convidado. Fui. Muito honrado. Estou. De lá saio e vou

pro segundo simpósio conservador na ALesp. Esse segundo simpósio conservador você ainda pode fazer a inscrição gratuita através do site www. simpóioconservador.com.br.

www.simpossioonservador.com.br.

[limpando a garganta] 6 da tarde a gente se vê por ali para participar desse simpósio. Muita gente boa por ali. Quero te ver lá na Aesp, hein, ali em frente ao Parque do Ibirapoera. Fácil de chegar. Sua inscrição é gratuita. Quero te ver por

ali. Barros aqui comigo, Luizão. Muito obrigado, Barros por tudo aí. Edson Simões, Alex Franco Pinguim, Luiz Fernando Serrano, chegando ponta direita, Antônio Vinícius está aqui em São Paulo, 3 da tarde tem o radar e o Barros toca primeira página às 5 da tarde. Valeu, Barroso.

>> Um abraço, Pitol. Até a próxima. Um abraço a todos. >> Valeu, querido. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá.

>> [música] >> Obrigado. Ramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.