---
video_title: "Números da violência revelam cenário devastador em estados petistas!"
video_id: Dfm1Si28UYA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dfm1Si28UYA
video_date: 2026-07-23T22:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
TR, porque o 20º anuário de segurança pública foi lançado hoje e ele tem uma coincidência muito bacana. Oito das 10 cidades brasileiras mais violentas do país estão localizadas em estados governados pelo PT. Olha que coincidência curiosa. O Brasil continua sendo um lugar onde as pessoas são exterminadas. 40.700 700 pessoas brutalmente

assassinadas do ano de 2025. Taxa, a taxa de assassinato aqui é o o sistema tá comemorando. Ela baixou um pouquinho, mas ela tá perto da meta de 16 por 1000. É um número, é um número assustador, é um número país em guerra talvez não tenha um número tão dramático quanto o brasileiro Rodrigo Andolfato. Então, a gente tá banalizando a violência aqui. A

gente tá banalizando o mal, como dizia a Ana Arent. Perfeito, Serrão. Bom, você sabe o tanto que eh eu luto particularmente nesse flanco da segurança pública no que tange ao direito de legítima defesa. E tem uma coisa dentro dessa desse pensamento da legítima defesa pro nosso público entender que se chama efeito né? Efeito auréula. Auréola é aquela aquela luz que

fica em cima da cabeça dos santos, né? Então o que que significa isso? Significa que uma sociedade que pode eh ter suas armas, pode estar armada, ela cria um sentimento de preocupação no criminoso, que não se sente confortável em tomar suas medidas, suas ações para roubar, para matar, para invadir uma propriedade de alguém de forma tão tranquila quanto ele se sente numa sociedade que não está armada e como ele se sente tranquilo numa a sociedade que privilegia o bandido frente ao trabalhador comum. Então, não me causa surpresa nem espanto saber que os maiores índices de criminalidade, de homicídio, estão em estados cujo eh governo seja do partido dos trabalhadores, apesar de que esse nome me faz rir toda vez que eu tenho que falar, Partido dos Trabalhadores, dos trabalhadores que não trabalham, dos estudantes que não estudam, né? é aquela coisa eh dicotômica que só no Brasil acontece, mas que nós temos que olhar as coisas com todo cuidado aqui, porque economia também manda nessa questão da criminalidade, no desespero, né? Numa sociedade que não vê saída

paraa geração de riqueza, que já está atolada em crédito e que a maior esperança do povo são as betes e os tigrinhos da vida, o que que nós podemos esperar então quando a gente fala dessa desse problema que, entre aspas coincidentemente acontecem em governos de estados petistas, a A gente pode entender que isso já vem de uma falta de esperança, de uma falta de investimento naquilo que os conservadores estão corretos em lutar por esta causa, que são aqueles valores morais que nós lutávamos no passado. Eu acho que todos nós dessa bancada de hoje tivemos educação moral e cívica, tivemos organização social e política do Brasil. E o que que isso muda na vida do cidadão? muda porque você começa a entender a sociedade, coisa que o povo de hoje realmente não tem eh arraigado dentro de si na sua educação e tudo mais. E aí é que vem o dolo, o dolo, a maldade por parte dos governantes e não só governantes dos estados, os governadores desses estados, mas como você bem colocou no PISA, nós estamos somos vice de ponta cabeça, né, na situação pior da análise dos nossos estudantes, não é isso? Não perdemos na

América do Sul, somente paraa Venezuela, né, que tá numa situação pior do que nós. E o que que isso reflete? reflete numa sociedade que não tem cognição para entender coisas que deveriam estar sendo entendidas, como por exemplo, a prosperidade vem do trabalho. É óbvio que no primeiro momento trabalhar causa um desconforto inicial. Os resultados do trabalho advém com o tempo. E aí, passado esse tempo, nós

entendemos como foi bom trabalhar, poupar. Agora imagina bem, Serrão, imagina que uma sociedade não tenha incentivo nenhum, nem para trabalhar e nem para poupar, e viva de crédito. Crédito que mais hora, menos hora, ele, seu vizinho, seus parentes e toda uma cidade não tem mais condição de pagar. E quando ninguém mais tem condição de pagar, pago está. É igual a morte.

Porque não há remédio, remediado está. Esse é o grande problema do povo brasileiro. Hoje nosso querido Olavo falou: "A dívida pública do Brasil já é impagável. Para que a gente conseguisse de fato começar a haver uma luz no fim do túnel. O regime fiscal que nós deveríamos entrar está estimado num superavit de 3%.

Um superavit não primário apenas, um superavit pagando juros da dívida. E só para que o nosso ouvinte nos entenda, hoje nós temos um déficit primário, sem contar o pagamento do da dos juros da dívida, de 50 bilhões de reais por mês. Parece alto, né, pessoal? Poxa vida, todo mês nós ficamos devedor R$ 50 bilhões deais entre a diferença entre o que nós gastamos e o que nós arrecadamos. Sim, mas isso não é o pior.

O pior é que o Brasil paga por mês. Aconteceu isso em maio deste ano. Então, façam as contas. Façam as contas. Nós vamos entrar num regime, num regime de pagar todos os meses para os rentistas, que o Serrão gosta de falar, a classe rentista oligarca do passado que continua aqui todos os meses 100 bilhões de reais mês. Pagar, não tô falando que

vai pagar a dívida, vai pagar os juros da dívida. Ou seja, num país que mostra paraa sua população que todos os meses ele deve mais do que arrecada 50 bilhões e mais do que isso, ele paga o dobro disso em juros para os rentistas. Não há muita solução. As pessoas entram em desespero de causa, não vem futuro em guardar, não vem futuro em trabalhar. E aí a criminalidade se torna a única saída. Não tô aqui para passar a mão na

cabeça de bandido nenhum e dizer que ah, o crime é por falta de esperança. Não é porque a população se tornou conivente, parceira dos maus políticos. E nós precisamos mudar isso, Serrão. Esse é o ponto que nós temos que lutar todos os dias para que a gente fale paraas nossas paraa nossa audiência e que a nossa audiência reverbere tudo isso que nós estamos falando para o povo brasileiro. >> Gerson Gomes, além das cidades mal geridas pela Petelândia violentas, tem um outro dado curioso desse anuário da segurança. que chama atenção para o

aumento dos crimes de estelionato. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Qcode na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso no país da injustiça e da impunidade, né? Não tem coincidência, Gerson Gomes.

>> Pois é, Serrão, não tem coincidência. E eu até te enviei também uma matéria que levanta o Centro de Inteligência do Exército, né, o CE. Eu tô vendo aqui o general Carlos Eduardo Barbosa da Costa. Confesso que eu não conheço. Eh, eu já tô afastado do exército aí há muitos anos, há quase 14 anos. E essa nova

geração de oficiais generais eu não conheço. Mas para ele tá chefeando o CIE, ele deve ser alguém que tem todo um histórico na área de inteligência. Eu achei interessante que, já que você tocou nessa questão da desses crimes que acontecem predominantemente utilizando a internet e até são falcatruas digitais que utilizam até mesmo meio de celular. E no Brasil nós temos até uma excrescência em que grande parte dos golpes que são dados, principalmente nos idosos aposentados são feitos de dentro dos presídios. Ou seja, os nossos presídios, os presidiários têm celulares e aplicam golpes. E é interessante

porque quem não recebeu ainda uma ligação dizendo que tem um parente que está sequestrado ou e oferecendo um determinado serviço ou tentando iludir um aposentado ou uma pessoa a acessar algo e quando acessa aquilo vem com um código malicioso que acaba eh eh entrando, né, na naquele eh device, naquele instrumento que acaba se transformando numa porta de entrada para um cyber ataque. Pois é, esse documento que eu tô vendo aqui do CIE, além das questões que já levanta do narcotráfico, fala de todas as questões que eu acho interessante que eh e usou a essa expressão, eu achei só pegando esse pedacinho, não vou ler para vocês, mas diz o seguinte: "Eh, o comandante descreve, o comandante do CE, um país transformado em entreposto logístico do tráfico internacional e vulnerável a ataques cibernéticos em escala bilionária." enquanto a política permanece paralisada. Aliás, nesse documento, eu vejo que faz referência algumas medidas que estão paradas no Congresso. E já que a gente falou, abre esse parênteses, né, já que a gente falou eh ali do Amapá, lembrando que o Al Columbre ele é do Amapá, aliás, foi reeleito ali por um pouquinho e eu fico pensando, puxa vida, né? O povo do Amapá poderia ter nos

poupado disso, mas ele hoje ele está junto com o Randolf Rodriguees contra esse grupo dessa articulação que foi feito do PSD e do PL. Então, entre essa briga do centrão lá no Amapá, fechando parênteses, nós temos que o Randolf tá tentando a reeleição e os candidatos apoiados pelo Flávio são dois candidatos ali ligados ao PSD e o Podemos da mesma família tal, mas que são os inimigos ali do, podemos dizer tanto do Randolf e também agora do Al Columbri. Fechei o parênteses, já que isso não tramita no Congresso que tá tudo parado e travado lá. Essa questão dos ataques cibernéticos, ela tem uma importância gigantesca e nós não estamos dando muita atenção a isso, porque o Brasil tem uma estrutura de defesa cibernética que quase que está eh nas costas, né, das Forças Armadas, que têm um centro de defesa voltado às infraestruturas críticas, hidroelétricas, centrais elétricas e até mesmo operações que podem travar e podem colocar em risco a vida da população. brasileira, mas a nossa estrutura é pequena e o pior, o crime organizado transnacional entrou de cabeça porque essa operação também é uma operação bilionária. Então veja que

quando a gente fala de esse anuário dizendo que oito cidades das mais violentas do do país são administradas pelo PT, nós também não podemos esquecer que nesse anuário também é colocado um um assunto que eu não gosto de de ressaltar porque esse essa essa lente, esse viés para mim é um viés muito equivocado, mas os esquerdistas estão em polvorosa, porque até aquilo que eles chamam de feminicídio cresceu exponencialmente durante esse último governo Lula. Então, até isso eles percebem que essa estrutura montada de segurança pública, do jeito que tá sendo feita, principalmente nos estados que são administrados pelo PT há décadas, fez com que as facções criminosas, que eram conhecidas do Rio de Janeiro, São Paulo, PCC, Comando Vermelho, Amigo dos Amigos, Terceiro Comando Puro, essas organizações hoje migraram pro Norte, Nordeste, Centro-Oeste e transformar o nosso país hoje realmente, como o general colocou, em um entreposto logístico do tráfico internacional, mas ele vai além. Ele diz: "O país está cercado pelos três maiores produtores de cocaína do mundo, Colômbia, pelo Ibol Bolívia e pelo Paraguai, que hoje é o principal fornecedor de maconha. Então, tudo isso a gente sabe e conhece, porém a nossa política está travada". E houve um vídeo que transitou na internet de um ex-integrante do PCC muito interessante.

Esse ex-integrante do PCC diz o seguinte, que ele apoia, ele abandonou o PCC, é alguém, era alguém ligado ao primeiro comando, conhece a estrutura e ele faz uma única pergunta, ele diz o seguinte: "Eu apoio o Flávio Bolsonaro porque o pai dele foi o único presidente que eu quando estava no lado do crime percebi que as facções criminosas do país temiam porque os seus interesses estavam confrontados." E ele faz uma pergunta para todos os da esquerda e do PT. Por que todas as facções criminosas do país, sejam rivais ou não, apoiam esse governo, celebram esse governo e ficam temerosas de que volte a governar o país alguém que não está alinhada ou alinhado com essa estrutura mafiosa que tá instalada? Aliás, o termo mafioso é utilizado pelo general nesse documento e me fez lembrar que, embora as Forças Armadas não possam, por questão política, reconhecer que o Brasil vive hoje sob a influência de um narcoterrorismo, eles não podem tocar nesse termo porque politicamente não pode ser dito desta forma, mas há esse neologismo de associar ao a estrutura mafiosa que nos remete a Itália. nos remete ao que aconteceu aqui nos Estados Unidos no século passado e a gente sabe que essa estrutura mafiosa chegou em Brasília, está incrustrada junto aos poderes, as maiores poderes da nossa república. Ou a gente reverte isso esse

ano ou nós teremos uma década inteira com mais quatro ministros da Suprema Corte nomeados por essa essa mesma estrutura que blindará a organização criminosa de uma maneira que talvez a gente não consiga reverter nem em 10 nem 20 anos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.