---
video_title: "Alesp entrega medalha comemorativa a André Mendoça | Análise de Tomé Abduch"
video_id: MN2C1ZxS7RU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MN2C1ZxS7RU
video_date: 2026-04-07T19:00:26+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos-SP) comenta na Auri Verde Brasil a medalha comemorativa que André Mendonça recebeu da Alesp.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá. Quem tá chegando é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo. Tomé ao lado do Coronel Melo Araújo. Para mim também é um forte nome como pré-candidato ao Senado em São Paulo. Imaginou uma chapa dos sonhos,

hein? Coronel Melo Araújo e Toné Abduch. Isso é possível. Depende da gente, hein? E Tomé é comentarista da Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé. Tão

importante quanto criticar atuação e decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que não representam os verdadeiros anseios da população, é valorizar aqueles que nos orgulham por se guiarem pelo critério técnico e que entendem que a linha entre legalidade e moralidade é muito tên Suprema Corte. E foi exatamente isso que vimos ontem. A Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo realizou a entrega da medalha de honra ao mérito legislativo ao ministro André Mendonça, uma homenagem proposta pelo deputado Oséias de Madureira, reconhecendo sua atuação firme, técnica e comprometida com a Constituição. Nos últimos anos, o Brasil tem vivido uma sensação cada vez mais presente da brutalidade de algumas ações que podem até ser legais, mas será que são morais? Todos sabemos da importância dessa instituição e de forma alguma a minha intenção é desrespeitá-la e tampouco desmerecê-la. Mas nos últimos anos,

grande parte de um país se envergonha e se sente desrespeitado pelas decisões de nossos supremos ministros. acabaram com a competência da 13ª Vara de Curitiba, dizendo que não era o local correto para julgarem as acusações da operação Lava-Jato. Inúmeras pessoas julgadas e condenadas em três instâncias por crimes de corrupção e lavagem em dinheiro que estavam presas foram soltas, mesmo com o país inteiro assistindo. Tudo voltou a estaca zero e agora os crimes estão todos prescrevendo. Bilhões de reais foram roubados de nosso país. importante não

são os crimes, mas o local onde se julga. Entendem o por usei a palavra brutalidade? O caso do INSS é emblemático. Um dos maiores crimes de cooção da história do Brasil que se mistura com o Banco Master, teve a CPMI cancelada depois do STF barrar a sua prorrogação. O relatório de 4.000 páginas foi

rejeitado. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu barrar a prorrogação e isso é brutal. O ministro Dino suspendeu a quebra de sigilo bancário e fiscal da Roberta, amiga do Lulinha. Muitos dizem que ela era a operadora do filho do presidente. A linha entre legalidade e moralidade é muito tên, mais uma brutalidade.

Outro ponto e que é incompreensível, quando uma ação sobe para o Supremo Tribunal Federal, se espera o sorteio para saber com qual ministro cai e depois disso se contrata um escritório de advocacia. normalmente escritórios de parên e isso se transformou em algo legal, mais uma brutalidade. Isso é inconcebível, impossível de ser explicado em qualquer lugar do mundo. E mais uma vez, qual é a linha entre legalidade e moralidade? Essa semana, um homem foi condenado a 14 anos de prisão por um comprovante de PIC de R$ 500, que, segundo a interpretação da primeira turma do STF, financiou uma conspiração para a abolição violenta do Estado democrático direito, golpe de estado, associação criminosa. Alguém

explica em que lugar do nosso Código Penal se encontra isso? Mais uma brutalidade, sem fim. Um outro ponto para reflexão. Sérgio Moro, que julgou e condenou um bandido em três instâncias, será em breve julgado pelo advogado do bandido, que se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal. É brutal ou será que não? Como já disse, legalidade

e moralidade é uma linha muito têner. A hora que olhamos para tudo isso e vemos o senhor ministro André Mendonça na Suprema Corte nos traz esperança de uma luz no fim do túnel. que o senhor ministro continua a nos inspirar, a nos proteger e tenha sempre a compreensão de que quando o saque se torna um modo de vida, os homens criam um sistema legal que o autoriza e um código moral que envergonha uma nação. Muito obrigado, ministro André Mendonça. Que Deus abençoe e proteja você e sua família e que o Senhor continue a ser uma inspiração a toda a nossa nação. Meu

nome é Tomé Abiduch e eu jamais desistirei do Brasil.