---
video_title: "Decisão dos EUA sobre facções revela quem realmente ameaça a soberania do Brasil, diz Martin De Luca"
video_id: ky5CSXE8nYs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ky5CSXE8nYs
video_date: 2026-05-29T18:00:32+00:00
video_description: |
  Martin de Luca, advogado da Trump Media, fala sobre a decisão dos EUA de classificar facções do Brasil como grupos terroristas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília recebe o nosso convidado a partir de agora. Débora, boa tarde. Vitóli, peço licença mais uma vez pra maior audiência do país, pra nossa bancada, pra gente tocar essa entrevista especial. Conversamos agora com alguém que está por dentro dos interesses [limpando a garganta] de Donald Trump, porque afinal de contas representa uma das empresas do presidente norte-americano, a Trump Medídia, e move aí um processo contra o ministro Alexandre de Moraes em virtude da interferência do magistrado sobre a atuação da Trump Media e da Rumble. Então nós recebemos agora o advogado Dr.

Martin Delucas. Seja muito bem-vindo. Eu quero, Pitol, te dar aí a precedência de conduzir essa entrevista e fazer a primeira pergunta. >> Perfeito. Obrigado, Débora. Dr. Martin

Delucas, seja bem-vindo ao Audi Verde Brasil. É uma honra poder vê-lo e ouvi-lo aqui, doutor. >> Obrigado. Obrigado pelo convite. >> Eu agradeço o senhor. Eu queria que o

senhor falasse pra gente, por gentileza, com relação à citação do ministro Alexandre de Moraes, autorização dada na sexta-feira pela justiça, citação ocorrida no domingo e os próximos passos. O que podemos esperar? A um juiz que deve se manifestar ou Alexandre de Moraes que deve se manifestar ou correrá a rivelia? Doutor, >> ninguém sabe eh o que vai acontecer, né? Só só ele que sabe quais decisões eles vai ele vai tomar. Mas o que as opções

são as seguintes, né? Agora esse prazo começou correr desde domingo, dessa semana passada. Eh, tem 21 dias corridos eh para responder ou se apresentar. Eh, caso ele não se apresentar, eh, a juíza federal tá na decisão dela solicita Rumble e a Tramíia eh solicitar a julgamento em a revelia, eh, e pede para as empresas fazer isso rapidamente caso ele não se apresentar. Obviamente, se ele se apresentar, tem direito a uma plena defesa e eh a exercer todos os direitos que que existem nos foros dos Estados Unidos.

Quais as acusações que pesam sobre Alexandre de Moraes, doutor? >> Ah, essas acusações são acho que, exemplo conhecimento, conhecimento público, conhecimento público e obviamente são aqueles mandados de censura eh famosos que ele encaminhou lá por volta de fevereiro, janeiro, fevereiro do do 2025. Eh, esses mandados de censura são sem precedentes na história brasileira e na história dos Estados Unidos. São diferentes que todas as outras brigas que ele teve com X, com Meta e com Google. Eh, porque a Rumble não opera no Brasil. A Rumble não tem funcionários,

não tem negócios, não tem presença no Brasil. E a teoria jurídica do ministro é que, como conteúdo é visto pelo público brasileiro ou pode ser accedido pelo público brasileiro, a empresa deveria designar um representante jurídico no Brasil e se submeter à jurisdição brasileira, né? Eh, obviamente isso não é um padrão internacional, isso não é reconhecido internacionalmente. Eh, então, basado nessa teoria, ele encaminha esses mandados de censura sigilosos para Rumble na Flórida. Eh, e ele faz isso sem notificar o governo dos Estados Unidos, sem notificar a a justiça americana e demanda que a Rumble mantenha isso em sigilo, sigilo de justiça. Ele pede eh que bloqueem

contas de eh residentes dos Estados Unidos. Eh, pede que eh não só que bloqueem contas, né? pedem que eh para monetização das contas dentro dos Estados Unidos e que e remover conteúdo postado por cidadãos americanos dentro do território americano, o qual viola a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, viola tratados entre Brasil e os Estados Unidos de como você encaminha mandados eh judiciais de uma jurisdição para outra. viola eh a Stort Communications Act, que é uma lei americana de de telecomunicações, na qual requere que só com uma autorização da autoridade americana ou justiça americana, você uma empresa pode entregar dados de usuários americanos eh para uma autoridade estrangeira. Ele pede que os dados sejam encaminhados para ele diretamente, enfim, inúmeras violações dados leis e de tratados internacionais. Eh, a empresa tentou

diálogo. O diálogo foi respondido com ameaças de multas diárias de 100.000, eh, bloqueio da plataforma no Brasil e ameaça de cargos criminais para o CEO da empresa. Porém, eh, sem outra opção, a empresa procurou eh a proteção da justiça aos Estados Unidos. Doutor, conosco Coronel Gerson Gomes.

Coronel Gerson, tem uma questão pro senhor. Pois não, coronel. Bom, primeiro alegria tá com o advogado, que é um advogado famoso aqui nos Estados Unidos, mas que fala português e isso nos facilita muito porque faz essa interface. Mas eu vi um artigo seu, aliás eu leio tudo que o senhor publica em inglês, mas fiquei muito feliz de um artigo, uma um tweet que o senhor eh publicou essa semana falando que o povo brasileiro não deveria temer a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, segundo o argumento que tem sido utilizado da do, vamos dizer assim, da quebra da soberania ou até de um risco da soberania brasileira. Um dos aspectos aqui dos Estados Unidos que o senhor conhece muito bem é que é inadmissível que ações sejam feitas por organizações desse tipo contra os agentes de estado.

Aqui nos Estados Unidos, você atacar um policial, atacar um representante do estado é algo que eh nos deixa chocados. Mas no Brasil, só no estado do Pará, só no estado do Pará esse ano, foram mais de 40 policiais, agentes do estado, mortos pelo crime organizado, pelo comando vermelho em especial. Eu queria que o senhor falasse pra gente um pouquinho sobre isso, a sua percepção como americano e como americano que fala português e que tem tido toda essa relação conosco. Por que o povo brasileiro não deveria se deixar levar por essa discussão falsa da quebra da soberania? Eh, primeiro que nada, isso aqui não é novidade, é novidade para o Brasil.

Entendo que é uma novidade para o presidente Lula, eh, e para diversas pessoas do entorno do governo brasileiro, mas não é uma novidade na história, né? Esse tipo de trabalho de designação de grupos terroristas, atacar o crime transnacional acontece nos Estados Unidos há muito tempo. Eu fui procurador federal nos Estados Unidos eh muitos anos em Nova York e sempre fez trabalho internacional lidando principalmente com México e com terrorismo no meio Oriente. Não tem nova idade aqui, né? Podemos voltar aos anos 90, onde os Estados Unidos fez o plan Colômbia e ajudou o governo colombiano a mudar a sua própria realidade. Ou podemos voltar

aos anos 90, quando o Cender Luminoso em Peru foi designado à organização terrorista e vários recursos do governo dos Estados Unidos foram utilizados para apoiar as autoridades peruanas acabar com o Cendero luminoso. É, depois do 11 de setembro aconteceu diversas jurisdições, né, e a designação de outros grupos terroristas, eh, meio oriente, né, Líbano, etc. E, e realmente aconteceu esse ano passado com os cartéis mexicanos, eh, que são bem poderosos. Eu não ouvi falar ninguém no México. Eh, Cláudia Shimba, uma presidente lá, eh, que o presidente Lula conhece muito bem. Não

ouvi ninguém falar de soberania de porque em um num país normal e não é uma questão de soberania, são recursos adicionais para combate ao crime organizado. Então é uma coisa que logicamente é bem-vinda. Aliás, é bizarro alguém ficar ofendido porque vão te brindar mais apoio para a luta contra crime organizado, que você mesmo fala que você já está lutando e obviamente os resultados são públicos, né? Não tá dando conta. Eu sei que tem pessoas que até falam que são cómplices, mas vamos deixar essas teorias de lado e ejulgar pelo mérito. Passar no mérito

não tem dado conta. Autoridades brasileiras não tem dado conta. Isso não é falar bem ou mal de nenhuma autoridade, é simplesmente uma realidade. De fato, o crime organizado continua crescendo, continua cada vez mais poderoso. Então isso aqui abre as portas para brindar recursos adicionais, ferramentas adicionais para as autoridades brasileiras eh lutar contra esse crime organizado. Eu não entendo.

E e se olhamos a história também não acho ter visto nenhum outro governo que falou que uma designação de um grupo terrorista transnacional que está operando dentro das fronteiras desse país, e o o soberano desse país fica ofendido, né? Eh, se alguém conhece outro exemplo, eu gostaria de de ouvir, porque eu nunca vi uma coisa assim. Então, eu acho que talvez o que tá acontecendo, eh, pessoal em Brasília tá um pouco desorientado e tentando achar alguma coisa para falar, mas não acho que esse é uma mensagem correto. Eh, é muito confuso para a população, eh, especialmente para aquelas eh parte da população que que acredita que as autoras brasileiras, o governo Lula tentam lutar contra esse crime organizado, né? Eh, mensagem confuso eu falar que que você se opõe a isso. Eh, mas espero que

com o tempo, eu acho que o governo do Lula vai entender que isso ou deveria entender, né, que isso é uma coisa muito positiva para o país. E no passado, o melhor exemplo disso foi Colômbia, né, onde mudou a economia, mudou a realidade do país, com mesmo acontec. Hoje Peru tem umas economias mais estáveis da América Latina, umas moedas mais estáveis da América Latina e eh foi um país que foi eh atropelado pelo terrorismo nos anos 80, anos 90, né, de Cend Luminoso e isso acabou. Hoje sendero luminoso não existe. Então eh deveria ser algo muito positivo para o Brasil.

Doutor, conosco Débora Sena, Débora. Pois não, Dr. Martin Deluca, na sua escuta. >> Dr. Martin, gostaria de entender eh se é possível uma nova reação do governo norte-americano diante do resultado, do avançar dessa ação que corre na justiça contra o ministro Alexandre de Morais. se o

senhor faz uma avaliação de que o governo norte-americano pode reagir a isso, de repente com novas sanções. Um outro e questionamento que é importante eh a partir do seu alinhamento com os interesses do presidente norte-americano, saber eh se nós temos por parte do governo Trump um entendimento de que o ex-presidente Jair Bolsonaro está preso para ficar fora do pário presidencial da corrida eleitoral que nós temos para esse ano. Agora a primeira pergunta. Acho que isso é uma questão para o governo dos Estados Unidos falar, não cabe eu falar se eles e vão aplicar novas sanções ou não. Eh, eu faço referência a o anúncio da FAC do 30 de julho de 2025, onde explicaram as justificativas pelas quais o Alexandre Molais foi sancionado.

Eh, inclui razões que vão além de eh a ação da Rambol Tram Medíia, né? estritamente eh essa ação. Eh, agora bem, se as autoridades vão fazer isso ou não, não cabe de novo para eu falar isso, mas acho que a conduta e é importante observar, né? Então, qual foi o comportamento? Teve sanções em se recordamos, primeiro que sempre está em história do Brasil e dos Estados Unidos, o que Alexandre Moraes fez com a Rumble em janeiro de 2025. A gente entrou com

ação em fevereiro, eh, para maio e o Departamento de Justiça dos Estados Unidos já tinha cobrado do do Ministério de Justiça do Brasil. Que que é isso, né? Porque uma palhaçada viola todas as leis descaradamente e os tratados entre os dois países. O Ministério de Justiça do Brasil, do governo Lula, encaminhou uma bela carta detalhando especificamente as razões pelas quais, obviamente os mandados de censura Alexandre Morais não estavam certos. e prometendo que isso não aconteceria.

Eh, após isso, acho que, se não me engano, foi 8 de julho, o Alexandre Moraes encaminha novas mandadas de censura para Rumble pelo e-mail no endereço da de e-mail da Flórida e eh essa vez escalando, né, sobre um cidadão americano. Aí ele queria remover o conteúdo postado na Flórida de um cidão americano que ele não gostava. Eh, e aí ele foi sancionado, acho que 30 de julho, em dezembro, de novo, por razões que só o governo dos Estados Unidos eh sabe, essas sanções foram removidas. Eu acho que tem um clima de expectativa eh de poder virar a página. Eh, tinha um clima de expectativa de fazer as coisas certas, de mudar o foco, né, de censura e e nos focar em outras coisas.

Obviamente, eh, de nossa parte, a gente imaginou que ia ter um diálogo para resolver o assunto, que o assunto se teria sido levado mais a sério, que teria um um desbloqueio da empresa eh que hoje acontece por razões quejamos totalmente ilegais. Eh, mas já passaram seis meses disso, né? E acho que na conduta não teve mudança, eh, pelo menos em relação aos assuntos que nós tocamos que são de censura. Eh, então se votassem essas sanções, eh, com certeza eu não ficaria surpreso, porque não se aplicou, você tirou e não teve mudar-se nesse, pelo menos nesse comportamento. Mas em termos da sua segunda rela sua sua segunda pergunta sobre se o processo é para deixar o presidente Bolsonaro inelegível, não tenho nenhuma dúvida.

Eu, pessoalmente, tô dando a minha opinião pessoal aqui, mas eu acho que é óbvio para qualquer observador, né? eh que a intenção principal eh além de fazer um um teatro político, é, eh, tornar ele inelegível para que ele não possa concorrer nas eleições do outubro 2026. Isso é óbvio, né, por uma questão de popularidade, por uma questão de como tem continuado as coisas. Então, acho que parte da eh eh liderança eh considera muito importante que eh o ex-presidente Bolsonaro permaneça inelegível eh para concorrer nas eleições. E isso, a verdade, se pensar bem, é mais uma forma de censura. Se eu

não gosto que você fala, né? Eu não gosto [limpando a garganta] do seu seu conteúdo. Em vez de me engajar com o mérito do que você tá falando, olha, é aqui porque minha ideia superior, minha ideia superior por X, YC. E isso se chama debate público. Eh, em vez de fazer isso, sabe que é melhor? Bloquear

sua conta, bloquear seu conteúdo. Então, não preciso me engajar com os méritos. Eh, na no âmbito de eleições, é a mesma coisa. Se você tem um candidato que é muito difícil derrubar em relação um debate público, engajamento sobre ideias, sabe que melhor que ele nem possa concorrer, né? Então é uma mais uma forma de censura em certa forma.

Doutor, uma última questão pro senhor. A revelia ou com o direito à ampla defesa, caso se manifeste, quais são as consequências de uma eventual condenação de Alexandre de Moraes por um tribunal americano? >> Olha, essa ação, ação civil, eh, a gente tá processando ele como pessoa física. Eh, por quê? Porque eu me cansei de ouvir nos bastidores nas últimas duas semanas. última semana de que ah, só um

funcionário público brasileiro não pode ser protegido se ele atua de má fé eh ou fraude. Bom, potencialmente você aqui tem as duas, tem mafé e fraude, né? Porque tem um protocolo que não foi seguido, tem e-mails escondido, né? Pedindo ordem de mordaça para Rumble. Não conte para ninguém, tá? Que eu tô te

mandando isso aqui por e-mail, por favor. Não vai falar para ninguém. eh e violando os tratados internacionais e pedindo a empresa, basicamente violar a lei americana para cumprir com as ameaças dele, né? Então, já por esse lado, estamos falando que é é uma ação pessoa física. Eh, consequências são danos monetários. Consequências pode ser

uma declaração da justiça americana de que essas ordens e futuras ordens desse tipo de Alexandre Morais simplesmente serão consideradas inválidas eh no no território americano para que outras empresas que sejam ameaçadas do mesmo jeito por ele não possam não precisem ter medo eh e não precisem cumprir com mandados ilegais. Eh, e finalmente tem os danos monetários, né, que pelos danos que estão sofrendo as empresas e e por todo o custo que essas eh ordens de censura ilegais causaram eh para as empresas, perdas de de de de mercado, de usuários, enfim, diversas formas, mas isso é mais para frente como os danos são calculados. E aí são os danos que uma sentença responsabilizaria a pessoa física. Dr. Martin Deluca, advogado da Trop Medíia, conversando conosco. Doutor,

muitíssimo obrigado pela sua atenção para com Auri Verde. Espero vê-lo aqui novamente. Doutor, parabéns pelo trabalho. >> Muito obrigado pelo convite. Bom fim de semana. Obrigado, Débora Seno. Obrigado

por intermediar essa entrevista especial com Martin Deluca, de fundamental importância nesse momento. Débora, obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.