---
video_title: "Promotor afirma que PCC já atua como máfia internacional na Europa"
video_id: 6fo573wudCw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fo573wudCw
video_date: 2026-07-24T15:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O promotor Lincoln Gakiya, do Gaeco, afirmou que o PCC já atua como uma máfia internacional e está estabelecido em diversos países da Europa. Segundo ele, a facção reproduz no exterior a mesma estrutura organizacional utilizada no Brasil. As declarações foram feitas após encontro entre autoridades brasileiras e italianas sobre combate ao crime organizado. As informações são da CNN.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, tem mais informações paraa audiência da Verde Brasil. Diga, Daniel. Wellington, o tema agora é segurança. O PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é tratado por autoridades como uma máfia internacional, com presença em países da Europa. A afirmação é do promotor Lincolia, do Gaeco do Ministério Público de São Paulo. Segundo o promotor, a facção

possui características semelhantes às organizações mafiosas tradicionais, com estrutura hierárquica, atuação financeira e conexões internacionais. O promotor também disse que o Comando Vermelho apresenta características semelhantes, principalmente pela expansão internacional, uso de estratégias financeiras e tentativa de infiltração em órgãos públicos. O promotor ainda trouxe um cenário sobre a influência do PCC, alcançando 28 países pelo mundo e que 90% da cocaína enviada para a Europa por vias marítimas passam pela facção e que pesquisas mostram que 33% do território nacional está dominado por organizações criminosas. Muito bem, é uma informação do promotor Lincoln Gaquia sobre a atuação do PCC também na Europa e chama a atenção porque o governo dos Estados Unidos fez aquela classificação eh contra o PCC e o Comando Vermelho, classificando esses dois grupos como grupos terroristas e muita gente torceu o nariz, né? Aliás, o próprio Lincolia, e com todo o respeito que nós temos aqui, a atuação dele como promotor, ele também foi uma das pessoas que discordou dessa decisão, dessa classificação. Ele acha que o PCC e o

Comando Vermelho não são grupos eh que deveriam ser considerados terroristas. Aqui nesse nessa ocasião ele chama de máfia. E a gente entende a atuação e começa a perceber ainda mais a atuação desses grupos, dessas organizações criminosas em outros países do mundo. Agora, o número chama atenção, Olavo, 90% da droga que é enviada pra Europa está ligada ao PCC. Se esse grupo não é um grupo terrorista, não tem uma atuação terrorista, a gente fica difícil de eh colocar uma classificação nele, né? ele tá eh

conseguindo levar paraa Europa todo e boa parte aí, a grande maioria eh da concentração de droga que é enviada pro continente passa pelas mãos de um grupo que é eh oriundo aqui do Brasil e que tá ganhando cada vez mais força, segundo os números que são divulgados pela justiça, pelos poderes e também pelos Estados Unidos. E é por isso que teve a classificação, né? >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Vamos lá. Tivemos uma divulgação ontem de números de segurança pública no Brasil e essa fala do Gaquia, do do promotor Lincol Gaquia vem dessa divulgação de números de segurança pública. O que aconteceu para que o Brasil tivesse, experimentasse a a posição internacional para qualificar o crime organizado brasileiro como grupo terrorista? Nós, como como governo, nós como brasileiros, nós como país, sobre um governo de esquerda, fomos incompetentes, incompetentes em estabelecer políticas de segurança pública efetivas que culminassem, que caminhassem, que interrompessem, diminuísse, minimizasse a atuação do crime organizado. Nós deixamos o crime

organizado crescer. Vamos lembrar da história, vamos lembrar dos ataques, vamos lembrar da posição de Cláudio Lembo, vamos lembrar de quando o PCC foi disseminado pelo país, quando quando se mudou o sistema prisional e e prisões em que não houv, não havia PCC, foram inundadas e o e o o grupo terrorista tomou conta do sistema prisional brasileiro por incompetência de uma gestão que começa no estado de São Paulo. Não fizemos o Brasil como país não fez a lição de casa coindo a atuação do crime organizado. Não fez. Não fez e era simples de fazer. De verdade. Ouçam

Lincolongarquia. Ouçam. E é de uma, é de uma visão prática, quase pragmática. Atuação do PE que está hoje em relação ao crime organizado, a atuação é financeira. sufoca financeiramente, bloqueia o dinheiro.

Mas, amigo ouvinte, tá aí, tem bloqueio, tem apreensão de droga, chega nos tribunais superiores, libera o carro, libera o helicóptero, libera aquilo, desbloqueia aquilo, outro, só falta entregar a droga de volta, né? enquanto enquanto o o judiciário, e eu falo do da da Suprema Corte, continuar com a cultura do desencarceramento. E lembra que cultura do desencarceramento vinha lá do do Lewandowski tratar o crime como um fator eh romanceado, o que não é o crime, é um fator econômico, principalmente o crime organizado brasileiro. ou, enfim, falhamos na nossa política, falhamos no nosso papel, falhamos em não ter um plano de segurança pública efetiva, com gente envolvida e dinheiro envolvido também para poder a tomar medidas, ações efetivas. Uma Suprema Corte ideologizada com valores de esquerda deu no que deu. Precisamos

tomar uma medida internacional para o combate do crime organizado. Outros fatores ontem eh, também. Bom, só desculpa, só para encerrar crime organizado. A estagnação do crime organizado dentro do Brasil, a estagnação do do das nossas das nossos desses grupos terroristas dentro do Brasil ia trazer um bem danado pra população, tremendo, efetivo, maravilhoso bem pra população. A grande parte das vezes, amigo ouvinte, nós somos roubados e furtados porque o ladrão tem que pagar uma taxinha pro crime organizado. E quem paga essa

taxinha são os nossos bens que foram roubados e furtados. E aí fica fica numa numa numa numa olhar de normalidade gigante, gigante, sabe? Welton, desculpe, estender um dedinho esse comentário, mas ontem participei aqui em Bauru de uma reunião sobre segurança pública e nós pudemos ver naquela reunião o papel como a Polícia Militar atua intensamente contra o crime. Atua, mas enquanto a Polícia Militar atua intensamente contra o crime, as estruturas, por exemplo, aqui do município de Bauru são uma água, não faz nada, nada. Um grupo só atuando contra o crime organizado não traz resultado. A ação

conjunta, isso traria resultado e faria um bem pra população brasileira. Mas fica a pergunta, quem tem interesse na manutenção das ações do crime organizado no Brasil, de forma que não temos uma política de segurança pública efetiva contra o crime? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.