---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: -1NY4zB6oBI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1NY4zB6oBI
video_date: 2026-03-06T23:20:45+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🛡️ Segurança Máxima para André Mendonça e família
  
  🚓 O dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, chegou hoje a Brasília para cumprir prisão preventiva na Penitenciária Federal
  
  🥃 Ostentação e Influência em Londres
  
  
   #shorts
---
Banqueiro Daniel Vorcaro chega a Brasília, onde permanecerá detido em penitenciária federal. Vem comigo saber o que é destaque nessa sexta-feira. Polícia Judiciária quer ampliar a segurança de familiares do ministro André Mendonça. O plano prevê que a esposa e os filhos do magistrado passem a ter escolta 24 horas por dia. O motivo é o aumento do risco gerado pelas decisões pesadas que o ministro tem tomado recentemente. Mendonça, que é o

relator do caso contra o Banco Master, já tem adotado medidas extremas de segurança pessoal. Em seus cultos religiosos em São Paulo, o ministro, que também é pastor, tem pregado usando o colete à prova de balas. A decisão final sobre a proteção integral da família depende de ajustes logísticos do Supremo Tribunal Federal. O banqueiro Daniel Vorcaro chegou hoje a Brasília para cumprir pena preventiva na penitenciária federal. Ele foi transferido do interior de São Paulo em um avião da Polícia Federal após uma decisão do ministro André Mendonça, que busca garantir o controle total sobre a sua custódia. A

Polícia Federal afirma que o empresário tem alto poder de influência e poderia interferir nas investigações se permanecesse em presídios comuns. Agora ele vai passar os primeiros 20 dias em isolamento total para adaptação. Ostentação e influência em Londres. Mensagens vazadas revelam o entusiasmo de Vorcaro em seu trânsito livre entre os ministros das altas cortes do país. Em conversas com a namorada, o banqueiro comemorou ter discursado para uma plateia que incluía nomes do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça durante um fórum em Londres.

O evento de luxo realizado em um hotel com diárias de R$ 10.000 foi patrocinado pelo próprio Banco Master. As mensagens mostram que o empresário valorizava a proximidade física e política com juízes. Tudo isso e muito mais você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. M.