---
video_title: "Por que a Espanha consegue revelar jogadores e o Brasil não?"
video_id: gmj8yNyvJwI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmj8yNyvJwI
video_date: 2026-07-16T00:00:19+00:00
video_description: |
  A Seleção da Espanha que jogará a final da Copa do Mundo tem muitos jogadores que fizeram parte do time espanhol olímpico que ficou com a medalha de prata, ao perder para o Brasil, em Tóquio, no ano de 2021. A equipe do Ponta Direita analisou os motivos que levam a Espanha a ter uma geração vencedora e fazem uma comparação com o nosso futebol.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Esse ponto dos laterais é um ponto que eu queria abordar aqui também na nossa na nossa conversa, não só os pontos dos laterais, como também colocar e algo com o nosso Brasil, o nosso estilo de jogo. Por quê? Geralmente quando nós temos, eu sei que a Espanha ainda não foi campeã, mas o maior feito dessa Copa do Mundo que era eliminar a França, a Espanha já é responsável jogando o seu futebol à sua maneira, não espelhando o jogo de ninguém. Nós sabemos que a Copa do Mundo ela sempre lança tendência. Tem muitos times que começam a copiar o que nós vemos eh de melhor na Copa do Mundo, espelhar um campeão ou alguém que tenha feito algo como a Espanha acabou fazendo. E a Espanha, na verdade, eu

acho que o legado que ela deixa não é se espelhar nela no sentido de jogar como ela, é se espelhar nela no sentido de não jogar como os outros, jogar como ela sempre teve como filosofia. Onde eu quero chegar no nosso Brasil, que o Brasil deveria pegar isso de exemplo para voltar a formar jogadores no formato do futebol brasileiro. Por exemplo, as duas laterais da Espanha, direita, esquerda, com o Borro e Cucurédia, são dois laterais que nós não temos mais faz muito tempo. E nós tínhamos de sobra, nós tínhamos pelo menos a cada convocação ficavam fora dois times com dois laterais assim iguais ou melhores do que os que foram convocados, entendeu? E hoje nós não temos mais isso. Então eu acho que nós

deveríamos buscar aí na nossa base fazer o que a Espanha fez, que é ter um padrão de jogo nosso, como a Espanha tem o dela, e ao invés de copiar os outros, começar a fazer e pensar o nosso futebol para jogar da maneira que nós sempre fomos acostumados a jogar. Antônio, >> não, exatamente. E eu acho que muito disso entra nessa questão da formação. Eu tava dando uma olhada aqui na escalação do Brasil, na final da daquela Olimpíada, né, da Espanha, por exemplo, a gente tem vários jogadores que fizeram parte daquela campanha do vice-campeonato, que hoje estão na na sua seleção principal. >> São sete, né?

>> São isso, são sete jogadores. Eu olho pra seleção brasileira que jogou aquele jogo, não tem ninguém que tá na seleção principal hoje. Só é só o Mateus Cunha que fez o gol e tudo bem foi titular. Mas além dele, Malcon não tá mais na seleção. Richarlison não tá mais na seleção. Gabriel Menino, Claudinho,

Anthony, eh, o Bruno Guimarães, tudo bem, ainda tá na seleção também, mas e Santos, Diego Carlos. Então assim, é muito diferente aquela seleção que jogou a final olímpica e que conquistou o título do que a seleção que a gente tem hoje. Então a gente não tem uma base sólida, não tem uma base definida, a gente não tem mais jogadores eh que a gente revela que a gente fala assim: "Poxa, esse é um craque, esse é um cara diferente, esse é o cara que vai trazer boas alegrias pra nossa seleção." Os talentos que a gente revela são vendidos muito cedo, não se adaptam à cultura do futebol brasileiro e não criam aquela identificação. O Hendrick, por exemplo, que a gente fala, já subiu por profissional vendido. O Stevão fez

poucos jogos no profissional até ser vendido pro futebol inglês. Então a gente não tem mais essa essa preocupação com a formação dos atletas, meia, o Brasil tinha que formar meia. E a gente não tem mais um meia, não tem um lateral que vá pra linha de fundo para fazer cruzamento como tem hoje da seleção da Espanha. A gente não tem mais um centroavante, um camisa nove pivozão que consiga fazer o trabalho, por exemplo, que o Oarsabo faz, é um baita centroavante. Não, não é, mas a bola cai no pé dele, consegue fazer gols importantes e ajuda muito taticamente essa seleção da Espanha. um jogador

extremamente o Brasil hoje não tem uma formação da base, gente. >> A base da seleção brasileira é uma bagunça. >> Essa é a grande diferença. E por isso que eu que eu acho que a seleção da Espanha consegue ter esse diferencial. Na última Copa muitos desses jogadores também estavam, mas ainda era a primeira copa, tava em formação e tudo mais, só que é uma geração que ainda vai ter uma continuidade muito grande. O Yamal, por

exemplo, que a gente fala, ele tem 18 anos só, ainda vai 19 anos, vai jogar ainda mais umas três, quatro Copas do Mundo tranquilamente. Então é uma geração que vai durar muito tempo e que vai trazer muitas conquistas ainda pra seleção da Espanha. É a grande diferença pro Brasil. A gente não revela mais jogador, >> não. E o Brasil forma jogador para vender.

>> É a principal é vender e vender por, sei lá, se conseguir 5 milhões de euros, o cara tá satisfeito. Então ele quer desovar o jogador que se ele voltar depois, se ele ficar por lá, não tem problema. Ele quer fazer quantas transações forem necessárias. Então ele não pensa em formar o atleta para um time aqui do Brasil ou pra nossa seleção. Ele pensa em formar para vender. Então ele vai vender, como é que

você vai vender pra Europa um jogador? ele sendo da melhor forma que se adapte ao futebol europeu, que não é o futebol brasileiro, é completamente diferente a formação. >> Sim. E aí até para puxar esse gancho do futebol europeu, o futebol europeu tem várias formas de jogar, né? O futebol espanhol tem uma específica que se encaixa com a seleção espanhola. Futebol

espanhol é diferente do italiano, que é diferente do inglês, que é diferente do alemão. E o Brasil não consegue se perde nesse meio do caminho na hora de revelar os jogadores. Mas aí também faço uma uma autocrítica para todos, né? Pra imprensa, pra torcida, pro mundo do futebol. Eh, que a gente tá até conversando mais cedo, nesse jogo das Olimpíadas, o Brasil ganhou da Espanha de 1 a 0, >> 2 a 1.

>> 2 a 1. Se o Brasil tivesse, Brasil ganhou. Se o Brasil tivesse perdido a final, qual a chance do técnico da seleção brasileira que tivesse perdido uma final de Olimpíada ser o técnico da seleção brasileira numa Copa do Mundo? >> Nenhuma. >> Nenhuma. A gente aqui no Brasil,

infelizmente, nesse caso, na base, a gente é pautado no resultado, não é pautado no desempenho, na revelação. A gente mesmo, mundo do futebol provoca isso na base, provoca a necessidade de você ganhar, não a necessidade de você revelar jogadores. Então esse também é um outro ponto, porque se eventualmente, nesse caso, para usar o exemplo novamente do Brasil, da Espanha, o Brasil ganhou e não aproveitou ninguém, imagina se tivesse perdido da Espanha, aí que não aproveitaria mesmo. É, então esse é um ponto até na Copinha mesmo, que é um torneio tradicional de futebol de base, é, muitas vezes o time pega o jogador que tá no time profissional, manda pra base para tentar ganhar uma copinha, como se fosse algo assim, eh, e relevante, >> surreal, né? >> É, é importante ganhar Copinha, legal, mas é importante você revelar, formar jogadores, ter uma base. Até um tempo

atrás o Palmeiras era zoado porque não tinha Copinha, como se fosse um um algo de outro mundo. Então, esse também é uma referência, >> mas era legal, vai legal, era legal. Mas você pega, por exemplo, ó, o Corinthians. O Corinthians é o maior campeão da Copinha, tem 11 títulos de Copinha, se não me engano. Qual foi a grande revelação do Corinthians? Tem

muita dificuldade para revelar. Então, que mais deve hoje no futebol. Então, então, só para fazer essa outra reflexão, o quanto também que na base não se coloca uma pressão para que os jogadores e aí todo mundo que tá envolvido na base seja campeão, ganhe os jogos e não somente preocupado em revelar os jogadores também. >> Agora, Daniel, 2010 a Espanha foi campeã, certo? Com futebol, muita gente falou, chato. 14, que aconteceu? Caiu na

primeira fase. >> 18 >> caiu na primeira fase. >> 22 >> caiu. Se você não foi na primeira, foi >> eles mudaram a a filosofia, o jeito de jogar, o jeito de arrumar o time ou eles apostaram? Eles apostaram, continuaram apostando na na mesma fórmula. muda um

pouco, só que não é toda hora que você também consegue revelar jogadores com essa qualidade, porque pelo menos penso eu, você tem um jeito de jogar, só que para esse jeito da Espanha jogar, você tem que ter jogadores que se encaixem nesse estilo. Se você não tiver jogadores de qualidade, você não vai conseguir jogar. Aí a gente cai naquilo que o Dinis muitas vezes tenta fazer com os times, que quando ele tem um time que consegue jogar, dá certo. Quando ele não tem esse time com essa capacidade para, sei lá, de trás jogando, não dá. Não tô comparando de início com a Espanha, mas para você jogar da do jeito que a Espanha joga, você tem que ter jogadores de muita qualidade técnica. E não é toda

hora também que você vai revelar jogadores com tanta qualidade assim. >> Mas eu respondo essa pergunta para você. Eh, quantos quantos jogadores do Barcelona tem na nessa seleção? O Barcelona joga do jeito da seleção, forma os jogadores e eles usam o Barcelona como se fosse um espelho da da seleção. É como se aqui aqui aconteceu, a gente falava há muito tempo atrás que a base do Brasil era o Botafogo e o Santos, mas isso há muito tempo atrás.

Na Espanha, mal comparando, acontece isso. A base da seleção é o time do Barcelona. >> Em 2010, foi isso que aconteceu. Em 2010, o time do Barcelona, o time que foi campeão da Espanha, não era o Barcelona, era um pouco mais mesclado, mas tinha como os principais jogadores que atuavam no Barcelona. Era uma mescla Barcelona Real Madrid, mas a força daquele time era no meio de campo que tinha entre outros jogadores Chavinesta, que era o pilar do Barcelona, que foi campeão da Liga dos Campeões na época com Guardiola. Outra chave, amigo, eh,

amigos, para mim, eu acho que é o mental da Espanha que tá mudando. Eu lembro que Espanha e Inglaterra, que podem fazer inclusive a final, elas eram tidas e com razão como seleções que amarelavam ou que pipocavam em Copa do Mundo. E a Espanha ontem, a Espanha de um tempo para cá, desde 2010, ela mudou inclusive o seu mental e pode mudar isso na categoria de seleções também aí, podendo entrar agora de uma outra forma em Copas do Mundo, já sendo contada como favorita e não tendo mais esse revés, que as pessoas tinham, um estigma que era, repito, com razão pelos resultados de não conseguir aí eh eh conseguir prosperar em Copas do Mundo. Ela sempre ficava no quase e saía, né? Exatamente.

Agora a gente pode até ter essa reedição do do que foi a final da última Eurocopa entre Espanha e Inglaterra, caso a Inglaterra faça a sua parte hoje. Ou seja, seriam duas finais de grandes campeonatos na no principal campeonato da Europa e o principal campeonato de futebol do mundo, porque são duas seleções que estão evoluindo, né? Eu acho que é a evolução da Inglaterra, a gente vai falar mais sobre isso depois, mas acho que passa muito também pelo trabalho da comissão técnica, assim como da seleção da Espanha e a seleção espanhola, que aposta muito também no seu desenvolvimento do dos jogadores numa continuidade do trabalho de treinadores, né? Por exemplo, a gente falou do Dela Fuente, ele assumiu a seleção principal só em 22, mas ele já trabalha pra Federação Espanhola em categorias de base desde 2013. Então ele já tá há muito tempo lá e conhece muito bem a filosofia, o jeito de se trabalhar. A gente não tem hoje, por

exemplo, no no futebol brasileiro, um treinador que comece nas na CBF, nas categorias de base, que passa por esse desenvolvimento e que chegue até a equipe profissional. Tem só que é ruim, né? >> Tem só que é ruim, que é o Ramonezes. >> É, teve o Ramon Menezes, mas que é um treinador ruim, né? A gente não consegue, infelizmente.

>> Mas aí não dá pra gente culpar o treinador, né? A gente tem que culpar a organização da >> treinador não tá lá porque ele chegou, colocou uma arma na cabeça do cara e falou: "Eu quero ser o treinador". Tá lá porque colocaram ele lá. Não, exato. Assim, é um problema que vem desde a formação, não só dos treinadores, mas também da organização como um todo. E

isso reflete muito o que que é a CBF hoje em dia, de postar um vídeo de que, ah, na data 5 de julho é uma data histórica, mas em 2030 vai ser muito melhor. Só que a gente não vê nenhuma mudança de postura. Aliás, só para fazer uma justiça paraa CBF também, o atual técnico da CBF, atual sub-20, depois que teve a troca de comando da CBF, o Lança pode até confirmar para mim, mas é o ex-écnico do Palmeiras na categoria de base, que aí depois que o ex-tec do São Paulo da base vai pro Palmeiras porque ele vai pra seleção, que me fugiu o nome dele agora >> que é muito bom, é aquele que o Flamengo quis pegar e a Leila manteve. É, é muito bom técnico ele. Eu eu também >> não quero puxar sardinha aqui para lado nenhum, mas tem uma solução só e o Lanzer já falou isso no programa para >> resolver a situação das categorias de base da seleção brasileira, mas este profissional não vai se envolver porque a gente percebe que ele é muito certinho. O João Paulo Sampaio que é da

categoria de base do Palmeiras >> até até 2027 ele não sai da do Palmeiras. >> Então mas não é esse aí que a gente tá falando, >> esse é o coordenador, é o técnico da seleção. Quer pegar o nome dele para não passar batida? O Jap Sampaio. Ah, você tá falando isso só porque do Palmeiras?

Não, na época do Vitória já fez uma revolução gigantesca na base do Vitória. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> O Vitória, as pessoas não lembram, mas entre 2008 e 2015 >> o Vitória tinha uma base espetacular, mesmo sem recursos. E aí ele chega ao Palmeiras, o Paulo Nobre vai buscá-lo, eh, ele chega ao Palmeiras com o dinheiro do Palmeiras e faz o que tá fazendo até 202, até o final de 2027, quando termina o mandato da Leila, ele não sai. Ele tem um um inclusive isso, porque times europeus já tentaram contratar ele, >> só que tem que ver também se ele vai querer ir, né, Lanza, nessa bagunça que tá lá, né? Então, mas isso é a isso a próxima presidente da CBF a Leila. É, tem essa, >> porque nessa nessa situação e vamos lembrar, hein, eu tô trazendo aqui um aspecto político também nessa situação, eh, que tá essa briga, tão tentando puxar o tapete do Sarmich.

Você concorda comigo que o grupo do Gilmar Mendes quer manter o controle da CBF, mas não quer aparecer? Exato. >> Colocar o filho do Gilmar Mendes é colocar a luz para cima do Gilmar Mendes da interferência dele na CBF. A Leila pode ser esse nome. Quem vai se colocar contra a Leila Pereira pelo mandato que ela tá fazendo no Palmeiras por ser uma primeira presidente mulher na CBF?

Só que eu tenho que lembrar aqui alguns amigos, e não é porque eu sou palmeirense que eu não vou lembrar dessa história não. Há algum tempo atrás a Clefisa tava com problema, né, e bateu no STF e apazigou a história. Já começa errado, né? Então o que começa errado aqui no Brasil não adianta enquanto tiver não tô falando que vai começar certo não, mas pode ser a saída porque os caras o sistema tem este encontrando. >> Vamos lá concluindo então a Espanha. A

Espanha agora é favorita. Favoritaça, favorita contra qualquer uma das duas seleções que venha da semifinal de hoje? >> Para mim, sim, muito favorita, seja contra a Inglaterra, seja contra a Argentina, porque é um time tecnicamente melhor do que os dois, está num momento melhor, foi evoluindo muito ao longo dessa da Copa do Mundo. É difícil você pegar um momento em que a Espanha tem um oscilado, começou mal, mas foi evoluindo e chegou no seu ápice agora nesse jogo contra a seleção francesa. Então, eu acho que a Espanha é sim muito favorita.

É um time mais completo do que os dois. A Inglaterra se pode questionar um pouco o sistema defensivo. A Argentina o sistema defensivo não é bom fisicamente. A seleção não está jogando bem. É muito dependente de um jogador, mas eu acho que como um todo a seleção da Espanha é melhor e é muito favorita independente de quem vier. Eu coloco 60 40 pra

Espanha independente do adversário. >> Daniel, >> ah, eu vejo um pouco de favoritismo, sim, pr pra Espanha. Eh, repito aquilo que eu disse há pouco, né? Porque a Espanha, cada jogo que passa ela está jogando melhor e além disso ela eliminou uma seleção que era tida aí como a principal candidata ao título, que é a França, e eliminou assim jogando muito bem, né? Então e independente de quem venha do outro lado, veja Inglaterra e Argentina como a Espanha tendo favorita.

Isso não quer dizer que vai ganhar, quer dizer que é favorita. >> E o o louco é que a Espanha ela parece, ela não se adapta ao time que ela tá jogando, ela faz o time que está jogando se adaptar ao estilo dela de jogar que que é contra. Você pode ver que ela não dá show, não sobra. É mais ou menos como se fosse a mesma coisa contra todos os adversários e acaba ganhando de 2 a 0, 1 a 0. >> Isso é uma coisa que eu acho muito legal na Espanha jogar, independente do resultado que às vezes a Espanha vai lá, perde 3 a 0 da Inglaterra e a gente começa criticar.

>> Mas uma coisa que eu acho muito legal na Espanha é que assim, você consegue saber que a Espanha jogando mesmo sem estar com uniforme. >> Sim. Eh, você sabe, aquilo ali é Espanha. Isso daí já é um bom tempo. Isso eu acho que é muito legal na Espanha e a escola da Espanha jogar. As

outras seleções, a Argentina é um pouco assim também, mas as outras seleções são todas no estilo de jogo e muda clara a qualidade, um tiver jogar melhor do que o outro, mas o jeito da Espanha jogar é muito particular, é muito dela, independente do resultado, porque vale lembrar, a primeira fase da Espanha não foi uma primeira fase boa. Ela começa empatando com Cabo Verde, ganha da Arábia Saudita de 4 a 0, mas era Arábia Saudita e contra o Uruguai ganha de 1 a 0 com uma falha do Musleira, sem jogar bem. O técnico poderia chegar na no mata a mata e já querer começar a mudar, não tá dando certo, vamos começar com outro aqui, tentar alguma coisa diferente. Não, manteve-se a forma de jogar porque tem confiança na forma de jogar. >> Is que não muda a respiração. Aquela

pessoa que respira da mesma forma em qualquer situação, né? >> Qualquer situação. Isso acho que é muito legal na Espanha. Por isso, entre outros motivos, eu considero a Espanha favorita, porque independentemente de quem venha do outro lado, a Espanha vai jogar desse jeito, os outros que se virem para tentar marcá-lo. >> E ontem nós vimos movimentação, porque o pessoal acha que o tictaca lá é ficar parado esperando a bola e um tocando pro outro. É uma baita de uma movimentação

dos caras ali. Jogador que sabe que é o jogador que mais correu na copa >> Rodre. >> Então, >> é o jogador que mais correu na Copa, não é o Dembélé, é o o Rodre. Rodre, >> vamos lá, Júlio. E aí? para mim é

favorita. Eu até falei ontem que seria uma final antecipada entre Espanha e França. A Espanha passando, eu coloco aí a Espanha como favorita. Na verdade é o seguinte, se a Inglaterra ganhando o jogo, se ganhar, não, ganhando o jogo de hoje, eliminando a Argentina, >> ganhar o jogo de hoje, >> isso, >> eh, eliminando a Argentina, pode acontecer o que que quiser que acontecer na final, se a Espanha ganhar, se a Inglaterra ganhar, aí vai ser um espetáculo, vai ser um show, vai ser uma maravilha, vamos ter que ter paciência porque a FIFA vai colocar 30 minutos de intervalo, não 15 minutos de intervalo de um tempo pro outro, porque vai ter show do intervalo, aquele negócio todo lá, muito mais. a a Argentina sendo eliminada hoje, contex que acontecer, mas para mim a Espanha sim, pelo que tá jogando, espero aqui, o Lana seu tá aqui, mas ia perguntar para ele se a Espanha convenceu ele depois de ontem, né? A Espanha, sim, vem com grande

favorita, independente se vê a Argentina ou se vê a Inglaterra. >> E nós comparamos aí o futebol espanhol autoral com que nós já fomos um dia. Hipoteticamente, se a Espanha, essa Espanha, jogasse com a nossa seleção que se apresentou na Copa do Mundo, o que aconteceria, amigo? Hoje >> é >> agora >> sim. >> Amanhã que aconteceria na opinião de vocês?

>> 14 a 1. >> 14 a 1. Acho que seria mais ou menos por aí cara, >> pelo amor de Deus. >> Não vejo, não vejo 2 a 0 da mesma forma. >> Eu repito aquilo que eu falei do Brasil no começo da Copa. Para mim, o Brasil é

uma seleção que poderia pegar França e Espanha e num dia bom ganhar e perder num dia ruim para seleção mediana, seleção fraca, porque vale lembrar, >> é amistoso. Tudo bem, >> mas o Brasil pegou a Espanha há pouco tempo lá na Espanha e ganhou, né? Empatou tr a tr ganhou na Inglaterra, né? Então foi lá e empatou e faz o quê? Um ano e meio, dois anos de jogo. Nem

isso, mas é amistoso. É verdade. Mas é jogo, né? Jogo vai que encaixa um jogo bom ali do Brasil. Duro é que o Brasil quando chega em Copa do Mundo contra uma seleção assim não não encaixa o jogo, né? Ah, se for num dia ruim, o Brasil

faz tempo que tá tendo dias ruins, né? >> E para fechar, então, a revoar a nossa querida França, é onde ela dá, já dá pra gente encaixar ou só o tempo fará com que nós possamos encaixar essa seleção da França? no lugar da história que lhe pertence. É um time que jogou para caramba e acabou perdendo eh paraa decepção geral das pessoas. >> Ah, eu acho que vai eh ser uma questão de tempo assim pra gente conseguir dimensionar de fato aonde que a gente pode colocar essa seleção da França. É

fato que jogou o melhor futebol da Copa até a semifinal, era o time que tava jogando melhor, colocava >> mais uma foi a porque nós já tratamos por aqui para muita gente sim. Era essa era a melhor França de todos os tempos? Ah, em teoria acho que sim, porque tinha eh era muito difícil apontar um defeito nessa seleção da da França. E era um time que de fato tecnicamente era superior pelas peças que tinha, pelo momento que os jogadores estavam vivendo. Você tinha algumas seleções, por exemplo, Portugal, que tiveram jogadores que fizeram ótimas temporadas, mas que chegaram na seleção e desde o início da Copa não entregaram nada. A

França, pelo contrário, tava entregando muito com os jogadores que tinham e tava colocando medo nos seus adversários. Talvez por não ter pego um adversário do nível da Espanha, talvez. Só que aí a gente vai entrar no campo hipotético e aí fica difícil de a gente conseguir dimensionar alguma coisa. Eu acho que vai ser muito uma questão de tempo pra gente saber onde a gente pode colocar essa seleção da França. Mas fato é que não sei se chega a ser uma decepção porque chegou até a semifinal e perdeu para uma grande seleção, não perdeu para qualquer uma, mas todo mundo tinha uma alguma certeza assim de que a França chegaria pelo menos até a final da Copa.

Eu acho que a gente até falou sobre isso ontem. Talvez a França desse ano e o Brasil de 98 talvez dê para você colocar no mesmo nível de decepção, digamos assim. Vamos lá, Daniel. Seu a revoar leve blusoar a posição da da França. >> É na história, assim, se já dá pra gente dimensionar mais ou menos onde eu acho que o >> vai vai vai galera vai lembrar daqui a 10. lembra daquela França de 2026?

>> É porque assim, essa França ainda é uma França nova, né? Pode chegar na próxima Copa e ganhar e aí fica, pô, aquela seleção de 26 foi a preparação que a França teve para ganhar e 30. Baixou um pouco a linha bola, não teve tanta amarra igual a França teve ontem, jogou um pouco mais sério e ganhou. Mas eu colocaria a França talvez o mesmo patamar que o Brasil de 98. Você certamente, Alan e o Júlio, acho que vai se lembrar também da seleção de 98 do Brasil que era no momento uma das seleções mais fortes, se não há mais forte da Copa do Mundo. Fez uma Copa

boa, não foi uma Copa brilhante, mas quando teve um desafio ali foi eh perdeu com gosto, né? Como o Brasil perdeu aquela jogo pra França de 3 a 0. Então eu colocaria uma boa seleção, não acho que é uma seleção que fica marcada na história, como o Brasil de 82, a Holanda de 74, como a gente já conversou aqui ontem, o anteontem no programa, mas eu colocaria ali num um patamar um pouco mais baixo ali, como foi, por exemplo, o Brasil de 98. Uma boa seleção que poderia ter ganho, mas não ganhou. >> Vamos lá, vamos nos despedir da França aí, Júlio, já fazendo aquela aquela energia positiva para que no na posição aí ou no jogo de terceiro lugar eles atropelem a Argentina, né? Tchau.

Obrigado. E para mim se tivesse chegado a final peça muito nela. E vou repetir, a gente queria ver essa seleção da França que tava dando um espetáculo ser testada. Foi testada ontem e não foi aprovada. Entrou na roda. A seleção da

Espanha ontem poderia ter enfiado quatro, cinco na na França. Sem brincadeira, porque o que a seleção da Espanha fez com a França ontem, entra entre uma da eh fica entre uma das melhores, viu? Mas eu acho que não chega assim a melhor geração porque não ganhou. Para mim tem que ganhar. É a mesma coisa da seleção de 82. Ó, jogou

bastante não ganhou. Não ganhou. >> Você sabe que internacionalmente essa seleção de 82 ela não é tão reconhecida como aqui dentro. >> Não ganhou. Não ganhou. Não foi campeão.

Não tá lá no >> Holanda. Sim. A 82 não >> é. Então não tá lá. Eu acho que se tivesse chegado à final pelo menos e conquistado o título, aí daria para colocar entre as melhores. Eu acho que

ainda agora, né, por essa situação, a última que foi campeã é melhor que essa daí. Mas você sabe que eu acho que apenas a Espanha tinha o antídoto para parar essa França. >> Sim, eu conversei com só rapidinho, tomando tempo, eu conversei com um colega meu que trabalha lá em Agutos, ele virou e falou assim, perguntou assim para mim: "O que que você tá achando de França e Espanha?" Falei: "Eu acho que a França vai passar". Ele falou: "Será que só eu tô confiante à Espanha?" Falei,

não é só porque a eu tô achando que a França vai passar, mas a Espanha pode dar um trabalho pra França. É a única seleção que eu vejo assim, eh, nesse quadrante dando trabalho pra França. Foi o que aconteceu e a gente falava aqui, né? >> E eu apostei Espanha e Brasil final da Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.