---
video_title: "Moraes determina busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre carro funcional usado por Dino"
video_id: eYSZKJkz3S8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYSZKJkz3S8
video_date: 2026-03-13T12:20:44+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes autorizou o cumprimento de mandado de busca e apreensão contra o jornalista maranhense Luís Pablo Conceição Almeida, que comanda o site Blog do Luís Pablo. A providência foi pedida pela Polícia Federal (PF) no contexto de um inquérito que investiga um suposto crime de perseguição contra o ministro da Corte, Flávio Dino.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos começar por aqui. O Wellington Barros tem a informação até pra gente contextualizar eh o que que tá rolando, o que que tá pegando. Ontem vivi um um final de tarde, noite, voo. Voltei do eh do Chile ontem, o meu voo 18:40, né? Pousei em São Paulo até por conta da chuva, às 23 horas pousei em São Paulo e e tô aqui e eu vou te contar o motivo pelo pelo qual foi um fim de tarde meio bagunçado por ali. Tudo

começa com essa notícia que o Wellington Barros traz pra gente agora. Barros, boa sexta-feira para você. Bom trabalho. Seja bem-vindo, Barros. >> Para você também, Pitólio. Um abraço a

todos que nos acompanham. Excelente sexta-feira para todo mundo. Pitólio, ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou a realização de busca e apreensão contra o jornalista maranhense Luís Pablo Conceição de Almeida, responsável pelo site Blog do Luís Pablo. A medida foi solicitada pela Polícia Federal no âmbito de uma investigação que apura suposto crime de perseguição contra o ministro Flávio Dino. A decisão foi assinada no dia 4 de março e autorizou buscas pessoais e domiciliares contra o jornalista e endereços ligados a ele em São Luís, no Maranhão. Segundo o

despacho, há indícios de que as publicações feitas pelo blog e em redes sociais passam possam configurar o crime de perseguição previsto no artigo 147 do Código Penal. De acordo com a representação da Polícia Federal, reportagens publicadas em novembro de 2025 teriam divulgado informações sobre um veículo utilizado por Flávio Dino no Maranhão. Para os investigadores, o conteúdo implicaria possível monitoramento do automóvel e acesso a dados sensíveis relacionados à segurança do ministro. A polícia citou ao menos três textos publicados no site do jornalista, além de conteúdos divulgados em sua conta no Instagram. Em uma das reportagens, o blog afirmou que um carro blindado do Tribunal de Justiça do Maranhão estaria sendo utilizado por familiares do ministro em deslocamentos particulares na capital maranhense. Na

decisão, Moraes afirmou que as publicações podem indicar que o autor se valeu de algum mecanismo estatal para a identificação e caracterização dos veículos empregados, o que, segundo o ministro, teria permitido a exposição indevida de informações relacionadas à segurança de uma autoridade do Supremo Tribunal Federal. Para o magistrado, os elementos reunidos até o momento apontam que o investigado pode ter realizado monitoramento e vigilância do veículo utilizado pelo ministro Flávio Dino, além de divulgar dados que poderiam afetar a integridade física ou psicológica da vítima. Mora também mencionou a possibilidade de participação de outras pessoas na obtenção das informações. E aí, com base nesses indícios, o ministro autorizou a apreensão de celulares, computadores, tablets, documentos e outros dispositivos eletrônicos que possam auxiliar nas investigações. A decisão também permite a análise do conteúdo armazenado nos aparelhos, inclusive dados guardados em serviço de armazenamento em nuvem. A ordem prevê

ainda a coleta de informações das publicações, ou melhor, a coleta e preservação das publicações feitas pelo jornalista na internet e também nas redes sociais que deverão ser analisadas pela Polícia Federal. O material apreido será submetido à perícia e a Polícia Federal deverá apresentar relatório parcial das diligências em um prazo de até 30 dias. >> Bom, Barros, eh, obrigado. Prepara para mim, Baixo. Parece-me que o presidente Bolsonaro saindo pro hospital, né? A

gente já vai trazer informação sobre o presidente Bolsonaro. Enquanto o Barro se prepara por ali, rápido comentário. Eu só queria saber o seguinte, qual é a versão do jornalista? Eu só vi a versão do ministro. Por que eu estou lhe perguntando? Tô lhe

colocando isso aqui? Porque eu tô de olho aqui assim. Morais, busque apreensão, operação contra o jornalista que estava investigando Flávio Dino. Não sei. Eu preciso tentar entender qual é a posição do jornalista, porque a gente tá falando do Maranhão. Maranhão é terra de

Sannei e terra de Dino. Os coroné, né? Os que mandam a [ __ ] toda. Sabe aquela história assim? Quem manda no Maranhão, né? A gente já sabe quem é. Eu só queria

entender o seguinte. Se esse jornalista está fazendo um trabalho que a gente chama de jornalismo investigativo ou se ultrapassou do limite, eu não sei. Eu não sei. Eu não estou acusando e não estou defendendo. Eu estou colocando uma dúvida. Por quê? Quando a gente fala de

Alexandre de Morais, automaticamente a gente pode concluir e pensar em abuso, né? autoritarismo. A gente pode concluir uma série de coisas em função do histórico, do jornalista mencionado. Eu não posso concluir. Eu não posso sair atirando nem julgando, atirando contra. Ah, n fez

isso? Por que fez aquilo? Eu não posso. Agora, se ele estava praticando o que a gente chama do jornalismo de jornalismo investigativo, por que é que eu vou eh condenar? Por que que eu vou? Opa,

não, ele não pode não. Claro que podia, desde que seja jornalismo investigativo. Por quê? A gente tá tratando de uma de uma autoridade de uma autoridade, não é, que é o Flávio Dino, que já foi governador do estado duas vezes, tem historinha para contar com relação à sua passagem ali, em especial em tempos de pandemia. cara foi eleito senador, enfim, tem historinha politicamente tem história para contar. E eu não posso

tirar o crédito do jornalista, não posso dizer que foi isso ou aquilo, se eu não souber de fato o que aconteceu do ponto de vista da investigação. Por quê? Eu não estou tratando meramente de um ministro do Supremo. Eu estou tratando de um ministro do Supremo que tem uma história na política maranhense e que deixou o Maranhão no estado que todos nós já sabemos qual é. Certo? Alguma

dúvida de como se encontra o Maranhão agora depois da passagem devastadora de Flávio Dino no governo do estado? Nenhuma dúvida. Agora, se não quiser ser mencionado ou se não quisesse ser mencionado politicamente, que não fosse político e depois ministro do Supremo, porque são situações que para mim não se encaixam, porque nós vamos ter que falar aqui do ministro do Supremo, que foi governador, eleito senador. Então eu preciso só entender o seguinte, Bas, não sei se tem essa informação, >> não. É, é, na verdade é o seguinte, eu entrei no blog ontem para entender, compreender o porquê, >> certo? O que tem, Pitôlei, até o nas

publicações que eu vi referente a esse caso, são três fotos de uma SW4 em lugares diferentes e ele aponta esse veículo como sendo um veículo eh designado pelo Tribunal de Justiça para uso exclusivo do ministro quando estiver no Maranhão. E isso, pelo que eu entendi, é de prae dos Tribunais de Justiça. >> E aí ele não pode, qual a foto quer dizer o quê? Eu preciso entender isso aí, >> que ele não estava utilizando o carro e o car o veículo estava sendo utilizado por familiares dele. >> Familiares.

>> Só que aí a gente entra na questão do jornalismo investigativo. O próprio Luís Pablo entrou em contato com o Tribunal de Justiça pedindo esclarecimentos em relação a essas imagens. >> Ah, então ele tá fazendo o trabalho dele. >> Ele tá fazendo o trabalho dele. Ele publicou as fotos e disse: "Olha, o ministro não está aqui. Os veículos

estão, esse veículo é designado a ele, mas quem tá usando são familiares." Vocês podem esclarecer? >> Ih. Essa é a situação. Aliás, tem uma nota da Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo condenando essa ação aí do do ministro, diz que é uma ordem insuficientemente fundamentada e cria precedentes preocupantes para o exercício do jornalismo no Brasil.

>> Mas então, ótimo. Pois não, Bar >> não. Aí, aí é aí é uma questão que a gente fica, porque na condição do jornalista, se você identifica uma irregularidade e questiona, por exemplo, é um carro do TJ, é o papel da imprensa, você vai mandar prender o cara porque ele tá fazendo cumprir o papel dele, né? Espera um pouquinho, Barros. Então, tá tudo bem. O Alexandre de Morais sendo

Alexandre de Moraes. >> Exatamente. >> Porque o que ele faz numa ação como essa, Alexandre de Moraes, ele faz o seguinte: "Tem jornalista aí querendo investigar ministro do Supremo, tem. Busca apreensão, ferra a vida do cara, manda a Polícia Federal lá. Por que que você acha que eu tô em Bauru hoje?

Vou te contar agora. Por que que cheguei em Bauru 4:20 da manhã? Eu saí de São Paulo dirigindo 340 km. Eu saí de São Paulo era 1 e pouco da manhã. 1 e pouquinho da manhã. Tô pegando estrada para vir paraa

minha casa. Sabe por quê? A gente vai contar agora em dois prints que rodaram ontem. Eu estava na fila do embarque no portão F5 no aeroporto do Chile, o Benitz. Eu estava no portão F5 embarcando, meu embarque 17:40, salvo engano. Aí embarcando começa a chegar

mensagem, mensagem, mensagem, mensagem na fila já com cartão de embarque e passaporte na mão para embarcar. E olha o print que rodou ontem do Rodolfo, né? Põe na tela para mim, Edson. Que que diz aí o o print Barrosso? Há uma publicação feita pelo Rodolfo Loreto que diz: "A quem puder fazer esse recado chegar ao Alexandre Pitoli da rádio Aure Verde: "Não volte para o Brasil, permaneça no Chile. Quem puder fazer esse recado

chegar a ele, agradeço." >> Bom, esse foi o primeiro. E na hora eu tava na fila do embarc falei assim: "Eu vou ficar no Chile?" Não, que que vou ficar no Chile? Ah, mas vai voltar ao Brasil e ser preso, tá? O

que que tá? Eu vou ficar no Chile, vou fugir? Não, não vou. Eu eu vou pro eu tava na fila para entrar. Eu vou entrar, vou pro Brasil. Aí tem um segundo print

do Rodolfo ainda tratando do mesmo assunto. Põe na tela, Barros. >> É, aí o segundo a publicação foi feita horas depois diz: "Quem me acompanha sabe que não sou de clickbait. Aliás, detesto isso. >> Que que é isso aí?" Click que o quê?

>> Clickbait é quando você publica uma informação para chamar a atenção das pessoas para clicarem lá da l passar no cabelo. Então não é >> é uma um tipo de chama isso aí. É geralmente a imprensa faz aquele negócio urgente aí. Ali verde não faz clickbait. >> Ah, é um negócio assim, >> atenção, sirenezinha, aquelas [ __ ] >> Ele tá dizendo aqui que ele não é de clickbait e que detesta isso. Contudo,

as características psicológicas de Alexandre de Moraes, psicopatia e transtorno narcisista nos dizem claramente que toda vez que se sente acuado, ele dobra a aposta. Só hoje mais um jornalista teve busca e apreensão decretadas e a vítima e e ou melhor e a visita de um enviado de Washington ao presidente Bolsonaro foi revogada. Isso é mais que suficiente para tornar qualquer jornalista crítico um alvo em potencial. Quanto maior, mais apetitoso para esse doente. Auri de Brasil é simplesmente a maior audiência matutina do Brasil no YouTube. Logo, nada mais

suculento para esse sádigo que perpetrar uma uma perseguição midiática. Essa publicação foi feita 4 horas depois da primeira, tá, Vitória? Só fiquei preocupado. O termo que me preocupou foi suculento. O que ele quis dizer com isso? Barros, né? Hã, que eu tô

rechunchudinho, que eu tô suculento. Hã, >> hein? >> Aparentemente foi isso. >> Ô, Rodolfo, pô, suculento. É. Hum.

Bom, vamos lá. Eh, recebi o primeiro print, eu tô embarcando, o segundo eu vi hoje. Rodolfo, muitíssimo obrigado pela sua preocupação. Muito obrigado mesmo. E a todas as centenas de mensagens que recebi desde ontem tratando do tema.

Muitíssimo obrigado. Entendo. A preocupação ela é pertinente porque a gente tá tratando de quem persegue, persegue desde sempre. Mas eu tomei a decisão e eu falei: "Eu preciso voltar pro Brasil. Primeira coisa. Primeiro tem uma filha que que

mora em São Paulo e tenho minha minha minha esposa e meu filho que mora em Bauru." Aí o que eu fiz? Saí do aeroporto, passei na casa da minha filha, falei: "Tá tudo bem, tá tudo bem, tudo certo, tudo certo. Entendo que ali ela tá guardada. Peguei 1 hora da manhã o carro, mais pouquinho e vim para Bauru. Por quê?

Isso, minha família, ninguém sabendo de nada, né? Por que eu cheguei aqui 4:20 da manhã? Porque eu pensei comigo, vai que os caras tocam a minha campainha 6 da manhã, vai que o Uber Black, né, toca a a minha casa lá 6 da manhã. Como é que eu vou fazer? Deixar minha esposa e meu filho lá vulnerável, sem saber o que tá acontecendo. [ __ ] vou lá. Porque eu o

que eu ia fazer o seguinte, eu ia dormir em São Paulo, fazer o programa de São Paulo e voltar descansado. Eu cheguei era 4:20, eu acordo 5:30, né? Dormi 1 hora10 hoje. Por quê? Porque eu falei: "Pô, eu preciso voltar para dar segurança guarida paraa minha família". Esse esse

foi meu único objetivo de voltar, né? e chegar aqui em Bauru e te mostrar o seguinte: "Eu tô aqui, por que que eu não vou vou não, eu não eu não vejo a possibilidade de de E não estou dizendo que quem fez isso tá errado ou quem deixou de fazer tá certo. Não é isso que eu tô tratando. Mas a minha decisão é foi volto pro Brasil, não tem como. Fica no Chile, né? Não, não volta para casa.

Eu entendo a preocupação do do Rodolfo Loreto. Agradeço a preocupação do Rodolfo, mas não me sinto à vontade para não voltar. Não quero ser herói, não tenho nenhum, né? Como é que chama? Clickbait. É isso

aí. Não quero ser clickbait, não quero. Não, tô longe disso aí, mas eu preciso voltar agora. Por que eu agradeço a preocupação do Rodolfo Floreto? Porque ele entende quem é o ministro Alexandre de Moraes. E eu entendo o que o Pablo tá

passando no Maranhão. Qual é o recado? É o mesmo recado pros manifestantes do 8 de janeiro que não fizeram nada de errado, nada. Tem gente presa, mas não fez nada anda de errado. Então, mas tá preso.

Mas o jornalista só tá investigando. Pois é, mas teve busca apreensão, visita da Polícia Federal. Por quê? Se tiver agora algum jornalista querendo investigar ministros do Supremo, que o cara faz? Tira o pé.

Agora eu quero fazer um convite ao ministro Alexandre de Moraes. Peça paraa Polícia Federal, ordene, mande, não sei qual verbo o senhor gosta de usar nesse caso, para visitar Malu Gaspar, o Lauro Garden, Lauro Jardim, pede para visitar a turma do Globo. Por que pega um garoto do Não sei nem ser garoto, me perdoe, por me pega um jornalista do Maranhão? Por que que pega quem está investigando o dia a dia de um ministro? Ué, o carro não é pro ministro. Ué, por que que

familiar tá usando? Pode. Ele quis tirar dúvida. Ué, e fez o papel de um jornalista sério, que é, opa, esse carro aqui não é para tá aqui, hein? Esse carro é só pro ministro usar. Por que

que a família tá usando? Opa, vamos questionar aí. O que que esse Eu nem sei quem é esse jornalista. Me perdoe, Pablo, me perdoe a ignorância desse estúpido que vos fala, mas eu não sei se é garoto, se já é velha guarda da Portela, não sei como é que é do cara. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte, como é que eu faço com que esses fique desencorajado e os outros também? Como eu faço? Eu mando a Polícia

Federal em cima dos caras. É simples assim. Por que que eu tô em Bauru hoje? Dormi 1 hora10 e tô aqui em pé. Tô loucão, tomei café, tô tremendo. Ué,

porque eu precisava estar aqui para proteger minha família. Tomei a decisão. Exagerada ou não, eu precisava tomar a decisão. Como é que ia deixar minha esposa e meu filho o quê? Tocar a campainha lá 6 da manhã, chutar a pota, vasculhar a gaveta para pegar. Eu não, e eu não me senti no

direito de falar assim: "Não, depois eu vejo isso". Não. Peguei o carro sozinho, uma hora da manhã, cheguei aqui 4:20. Ué, por quê? Porque eu sei como funcionam as coisas do Brasil, de Alexandre de Moraes, que persegue. Ué,

por isso. Só que deixa só lembrar uma coisa, não estou tratando desse jornalista do Pablo lá do Maranhão. Pablo o quê? Barroso por gentileza. >> Luiz Pablo, ele é jovem, viu? É jovem.

>> É garoto. >> É garoto. >> Boa sorte, Luiz. Parabéns pelo seu trabalho e desejo que você esteja no caminho certo. Se tiver, pode contar com o meu apoio absoluto, ir restrito, viu, Luiz Pablo, viu? Pode contar com o meu

apoio, desde que você esteja no caminho correto. Entendo que sim. Conte com o meu apoio. Conte com o meu apoio. Tá?

Agora, entenda. Você que em algum momento apoiou as ações do ministro Alexandre de Morais na perseguição a inocentes e agora tá se sentindo acuado, tá com medo? E será que vai? Será que vai tocar minha campainha? Ô, Edson, pedih, voltou. Eh, você que tá vivendo

esse medo e em algum momento apoiou o Alexandre de Moraes, parabéns. Nós estamos aqui lutando desde o primeiro momento contra esses absurdos, desde o dia 14 de março, amanhã, completa 7 anos do inquérito das fake news. E a gente aqui lutando 7 anos amanhã. Para você que tá chegando agora para batalha, seja bem-vindo, irmão. Ó o que a gente tá enfrentando aí. Só faz 7

anos que a gente tá enfrentando, tá? Então eu quero agradecer a preocupação de todos e dizer, não tem outra opção a não ser continuar a lutar. Eu tô aqui todos os dias e tomei a decisão de voltar para Bauru para proteger a minha família e para te mostrar o seguinte. Ah, tem ameaça, tem, tem, pode ser que aconteça, pode. E aí eu vou fugir, vou falar do presidente Bolsonaro agora.

Presidente Bolsonaro tá indo pro hospital e aí eu vou querer fugir. Não sou herói, hein? Não sou herói, tenho medo de preso. Não sei se medo, não sei se é a palavra, eu, mas eu fico preocupado com a minha família, óbvio. Acho que foi uma viagem tranquila, eu entrando no avião, correndo o risco de polícia, pô, imagina passar na imigração. Eu passei na

imigração com o Dr. Cláudio Coffany. Obrigado Cláudio. Obrigado Borgo, meus advogados. Eu passei na imigração com o Cláudio Cofany ao telefone, combinando códigos.

Tipo assim, ó. Como assim, Pitória? Vou te explicar só para você saber. Combinamos um código. O código um era se deu tudo certo e o Cláudio comigo o telefone, o telefone aqui embaixo assim, né? Porque não pode manusear telefone

ali. Passei pela imigração porque descemos o terminal dois ontem para ajudar, não tinha passaporte eletrônico, então tive que enfrentar um agente da Polícia Federal ali, né? Então o código um é que deu tudo certo. Dois iam iam tinha um plano para ser deflagrado para tentar me tirar da dessa emboscada ou dessa dessa enrascada, né? Mas deu tudo certo.

Graças a Deus. Tô em Bauru para te mostrar o seguinte, não tem outra opção. A gente tem que lutar. E tô atrás, como é que chama lá? Barros do negócio. Click

o quê? >> Clickbait. >> Clickbait. Eu não tô atrás de de clickbait. Eu tô aqui pra gente trabalhar e falar do Brasil. Yeah.