---
video_title: "Inglaterra foi covarde diante da Argentina e protagonizou um vexame"
video_id: rVfcaLnLgTM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVfcaLnLgTM
video_date: 2026-07-17T00:00:04+00:00
video_description: |
  Em uma semifinal emocionante disputada nesta quarta-feira, a Argentina venceu a Inglaterra por 2 a 1, de virada, e garantiu vaga na grande decisão da Copa do Mundo. O técnico alemão Thomas Tuchel, da Seleção Inglesa, foi bastante criticado pelas decisões tomadas durante a partida.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
daqui a pouquinho ele volta por aqui. Quem agora aparece no nosso ponta direita é a seleção. Agora com time completo. Quero saber inclusive aí as opiniões do Daniel Martins também aí do Antônio Vinícius que não estiveram ontem no especialíssimo aí ponta direita na Copa. Inclusive agradeço aí a contribuição e a participação de todos vocês. Tá sendo um grande sucesso aí o

nosso programa também noturno que tem mais apenas duas edições, a de hoje e a de sexta-feira. Então, nunca é demais agradecer a nossa companhia que não nos deixa só em tempo nenhum. Então, vamos por aqui. Antônio Vinícius, quero saber primeiro as suas impressões sobre esse vexame da Inglaterra. Falei ontem e eu não sei se para você parece, mas não me recordo nos esportes. E eu tô falando de

todos os esportes coletivos ou individuais, uma arregada tão feia quanto essa que nós vimos da Inglaterra. Eu nunca vi um time sair de com 1 a 0 no placar, isso fazer mal pro time. Parece que a Argentina fez o 1 a 0, se acovardou, chamou a Argentina. Vocês são testemunhas o quanto eu fico louco desde Campeonato Brasileiro, desde quando começamos o programa, quando um time faz um gol e acaba se recolhendo para chamar o outro time. Isso você não faz, ainda mais como a Argentina, que é um time que quando ela leva um gol, diferentemente do Brasil, você tem a impressão e a sensação que ela vai buscar o gol, porque ela só vai desistir quando acabar o jogo. É diferente do atleta

brasileiro, como o Daniel trouxe aqui, que tem que ter vergonha na cara, que leva um gol e você já tem no seu íntimo, acabou o jogo, não vai suportar a pressão. E o argentino é o contrário e a Inglaterra pediu para levar essa essa virada. Não foi algo foi virtude da Argentina, mas a Inglaterra foi foi algo assim fora do comum e surreal o que o técnico Tuchel conseguiu fazer com esse time, Antônio. Fora que tinha toda uma rivalidade envolvida. A Inglaterra parece os jogadores, eles não estavam cientes de que eles perderam aquele jogo em 86, de que a o significado desse jogo pros atletas argentinos, quanto tempo a a Inglaterra não chegava tão perto de frequentar uma final de Copa do Mundo e a gente não sabe quando eles terão uma chance igual e já tinham fama de pipoqueiros. Será que isso não inflamou

os jogadores para que eles tivessem o mínimo de vontade e vergonha na cara e fizessem? Porque Antônio, o Tuttiel pode ter feito uma coisa também que eu me surpreendo, os jogadores ali ninguém teve a iniciativa porque tiveram ainda aquele tempo para beber água de hidratação, ninguém chegar e falar: "Coach, não dá assim nós vamos rodar, nós vamos levar o gol, nós não vamos ficar todos aqui retraídos. 12% de posse de bola depois que levou o gol. Ou seja, isso é só você pegar a bola e dar bicudo pr pra frente. Morreu com com substituições na mão, com ponta que era o saca que ele podia botar lá, porque um ponta é e é é defensivo, porque ele vai ali fechar o ataque, o a defesa argentina e vai dar sustos na Argentina, não vai deixar o time da Argentina fazer o que fez. Então ele simplesmente

abdicou de jogar bola com 1 a 0, faltando meia hora. Uma atitude que você toma quando faltam dois, três minutos para acabar o jogo, Antônio. >> Pois é. E acho que tudo isso acaba ficando ainda pior por conta disso que você falou, né? São 60 anos sem chegar numa final de Copa do Mundo e acho que a Inglaterra nunca esteve tão perto de uma final como teve dessa vez, né? Em 18 até

chega na final e acaba perdendo pra Croácia de 1 a 0. E nesse momento e até os 40 do segundo tempo, a Inglaterra estava se classificando pra final da Copa do Mundo. E tem alguns números que chamam muita atenção, né? Você trouxe esse da posse de bola, né? No momento em que a Inglaterra fez o gol, até o momento da virada, a Inglaterra teve 12% de posse de bola. Você sabe no 7 a 1,

eh, no momento mais crítico ali, no 5 a 0 pra Alemanha, quanto por cento de posse de bola o Brasil tinha? 56. Então assim, mesmo eh que a Inglaterra, mesmo perdendo o jogo da maneira como tava perdendo, o Brasil ainda tentava fazer alguma coisa, né? Não deu nada certo naquele dia. É verdade. Só que a

Inglaterra dessa vez nem tentou. A Inglaterra tava fazendo um jogo até correto. Primeiro tempo foi muito equilibrado, muito pegado. E a marcação em cima do Messi estava forte. A marcação em cima do Bellingham também tava forte, ele não conseguiu jogar ontem, mas foi um jogo disputado ali na bola, todo mundo tentando, brigando muito pelos espaços. No segundo tempo,

do momento em que a Inglaterra fez o gol, a Inglaterra simplesmente parou de jogar bola. E você não tá jogando contra qualquer adversário, você tá jogando contra a atual campeã do mundo. Uma seleção que virou jogos importantes nas quartas de final, na semifinal, nas oitavas de final e nas quartas de final, passou por situações dificíimas nessa Copa do Mundo e ainda assim conseguiu e os resultados que precisava. Não se pode subestimar uma seleção que tem Lionel Messi do outro lado. Em 4 minutos, em 7 minutos, em duas jogadas que ele conseguiu fazer, achou duas assistências e dois gols da seleção da Argentina.

Então, eh, o treinador, o Tchel, que vinha fazendo um grande trabalho, para mim, era o melhor treinador dessa Copa do Mundo até então, deixou para fazer a substituição aos 71 minutos e colocou um zagueiro. Ele tirou um atacante da seleção da Inglaterra, coloca um zagueiro, depois ele ainda coloca um lateral. Então assim, desde o de o princípio ele mostrou que ele ia se retrair na escalação inicial ontem aqui quando o Daniel Martins passou a gente falou: "Poxa, foi uma estratégia surpreendente, né? A Inglaterra vai se defender um pouco mais, parece tirou um dos seus principais atacantes ali, que era o Mueque, que vinha tendo uma sequência de jogo. A Inglaterra então vai se defender mais, a Argentina que vai tentar atacar mais e o jogo tava equilibrado até então. Só que aí depois

do gol, a Inglaterra simplesmente abriu mão de jogar e o futebol não não seria justo pelo futebol que a Inglaterra chegasse à final por essa postura que adotou. E a Argentina não tem medo de jogar. Os jogadores da Argentina quando tomam um gol, não é igual a seleção brasileira contra a Noruega que tomou um gol, acabou o jogo. Não. A Argentina sabe que tem a confiança de que vai conseguir buscar o resultado. Em 7

minutos, os caras foram lá e fizeram dois gols, faltava pouco para acabar o jogo e o resultado foi justíssimo. A Argentina está na final da Copa do Mundo porque merece estar na final. A gente pode falar o que for aqui. Ah, mas a arbitragem. Ah, mas a tabela da Argentina. Ah, mas as viagens que a

Argentina fez. Só que a Argentina vai lá e faz. A Argentina não tem desculpa para não ganhar jogo. Passou por inúmeras dificuldades em todos os mata-matas, mas foi lá, fez, ganhou o jogo. Os caras em nenhum momento jogaram a toalha, enquanto outras seleções que talvez tenham melhores jogadores, tenham melhores elencos, tenham boas condições também de jogar, não foram não conseguiram fazer e a Argentina foi lá e fez. Então hoje está na final com muita

justiça e a terceira final em quatro Copas do Mundo. Acho que é muito difícil ficar colocando só a culpa na arbitragem de um time que chega em três finais em quatro copas, né? >> E é o que você falou, o jogador brasileiro tem medo de barata. É aquele jog, vê uma barata, sobe na cadeira, porque é impressionante como o jogador brasileiro reage de uma forma medrosa com situações que o jogador argentino, jogador uruguaio, ele se motiva com aquilo. Deu para ver que a Argentina ela ficou possessa quando ela levou o gol.

Ele, você tinha a sensação, eles vão e não precisava nem a Inglaterra se acovardar do jeito que se acovardou. Eles iriam para cima de qualquer forma, eles iam achar um gol, eles poderiam levar outro, tá? Se o se o T não fosse tão cagão, colocasse um p, ele morreu com saca no banco. Como que não bota duas pontas e abre para você de repente dar sustos na Argentina e pra Argentina já começar a fechar a jogada da a Inglaterra começar a fechar a jogada de lá. Você simplesmente você abdicou de jogar. você, cara, a Argentina parecia

uma seleção tipo Zimbá, tipo Botão, jogando bola contra uma seleção grande, uma Argentina, um Brasil, que o cara fica todo atrás rezando para não levar gol e de repente ganhar de 1 a 0 se achar um gol. Pareceu a Argentina, a Inglaterra parecia isso. E o Giovan Papa trouxe aqui pra gente que a a o troca de passe da Inglaterra trocou 20 passes desde que fez o gol até levar a virada. 20 passes, ou seja, 12% de posse de bola. 20 passes em meia hora ou um pouco mais, quer dizer que você só pegou a bola e só cabeceou os cruzamentos, a sua, os seus defensores, seus cinco, seis, sete zagueiros que ele colocou e só pegava a bola, dominava e dava bicuda pra frente. Daniel, isso, isso é uma

postura de uma seleção inglesa. Os ingleses deviam estar envergonhados da do do que aconteceu. Não é possível. Ah, tem que tá l porque nunca foi tão próximo, né, como o Antônio disse, da Inglaterra voltar para uma copa, uma final de copa depois de 60 anos. Gostaria só de fazer dois duas observações, né, em relação ao jogo de ontem. A primeira dos jogadores da

Inglaterra, antes de falar sobre o técnico, não dá para uma seleção, uma seleção, não é jogo de faculdade, jogo de escola, é uma seleção que está jogando uma Copa do Mundo, os jogadores ali no campo, e a mesma crítica que a gente faz muito ao 7 a 1 da seleção brasileira, não dá para os jogadores tomarem uma atitude, eh, vendo que a o jogo está indo pro buraco, porque tava muito na cara que a Argentina ia empatar aquele jogo mais cedo ou mais tarde, e eles mesmos não tomarem uma atitude, porque o gol da Inglaterra sai aos 55 minutos, a primeira substituição sai aos 71 e depois o gol aos 81. Então, do 55 ao 71, vamos colocar aí arredondado, vai 15 minutos de jogo, sem a participação do técnico, os próprios jogadores da Inglaterra deveriam, e ali pode culpar o Ken, pode culpar Bellham, pode culpar outros jogadores experientes, os próprios jogadores deveriam tomar uma atitude de se impor um pouco mais em campo. >> Dani, como eu falei, ainda tiveram a parada técnica para se organizar, coisa que não tinha antes, meu. >> Teve mais essa ainda, né? Então acho que essa é um ponto, a questão dos jogadores, como que eles sentiram o jogo e provou que a Inglaterra é isso aí. A

Inglaterra na hora que precisa mostrar alguma coisa, ela mostra o que mostrou ontem. Não vou falar em respeito a quem, não vou falar o que que a Inglaterra mostrou em respeito a quem tá nos acompanhando agora. Pipoqueira, beleza? E a outra em relação aos técnicos, ao Tuschel e ao Escalone, quando para mim o Escalone começou a ganhar o jogo ontem na escalação inicial dele. O Escalone ele coloca o Simeone, ele tira o Depol, ele não coloca três zagueiros, igual a gente até falou ontem que poderia acontecer, ele dava um sinal claro, reconhecer os problemas que a Argentina tem, mas indo pro ataque dentro das limitações que hoje a Argentina tem, ele não se fechou. Ao contrário do técnico

alemão da Inglaterra, que colocou mais um jogador de defesa ali na para fechar a linha de defesa, né? tirou um lateral mais ofensivo para colocar um mais defensivo e tirou um ponta para colocar um meia que era ali o Maduque que ele acabou tirando. Então acho que desde o começo do jogo as duas estratégias ficaram bem claras. O argentino, o Scaloni tentando ganhar a partida com todos os problemas que hoje a Argentina tem contra o Tuchel, o técnico da Inglaterra, tentando não perder o jogo, achar um gol e não perder. Isso ficou mais claro ainda da substituição que ele faz, tirando o Gordon, que tava jogando muito bem e foi o autor do gol. Ele

tirou o autor do gol da partida. Ele puniu o cara. Ele tira o autor do gol para colocar mais o zagueiro. Ali com 70 minutos ele deu a resposta muito clara por Escalone. Pode me atacar que nos próximos 30, e agora não é 30, porque cada jogo tem 10 minutos de acréscimo, nos próximos 40 minutos eu não vou fazer nada, vou só ficar na defesa.

>> Ele fez a dança do acasalamento, aquele pássaro que fica com fica brilhante, o pavão que abre assim para cortejar a fêmea. Pavão misterioso, >> cortejar a fêmea. Ele foi fazer a dança do acasalamento. >> É, foi mais ou menos isso, a dança do acasalamento da vitória da Argentina. Então ele deu um recado muito claro pro Scaloni, pode me atacar que eu vou ficar aqui na defesa. E foi o que Scaloni fez.

No minuto que ele faz essa troca, o Scaloni muda três, os três jogadores ofensivos e dali pra frente era só questão de tempo. Tava mais do que na cara que a Argentina ia empatar e poderia até virar o jogo, como acabou acontecendo. >> Na hora do empate, eu tinha certeza que a Argentina ia virar o jogo. Pelo volume de jogo que tava tendo, era impossível a Argentina não virar. E você falou que já a Argentina ganhou o jogo já na escalação. Eu acho que até antes disso

também não, durante os hinos nacionais das seleções, você via a torcida da Argentina, não que eles vaiaram o hino da Inglaterra, mas cantaram as músicas deles, você não ouvia o hino da Inglaterra e na hora do hino da Argentina, o jeito que o jogador argentino canta, como se fosse assim, como se tivesse indo para uma guerra mesmo, é um negócio impressionante, cara. Os caras, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Entraram com sangue nos olhos. >> Uma coisa de alma que é assim pra gente compreender. É uma coisa que eu não sei se tem a ver com colonização, se tem a ver com o povo. Eu sei que é são coisas que você não aprende ou você tem no DNA dos caras. Não adianta. Deixa eu dividir

por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Agora, senhor e Antônio, o senhor foi bem malandro conosco, né? O senhor cravou o o ele vem com aquele papo. Não, o Daniel, Daniel Martins é argentino. Daniel Martins

torce pra Argentina. Eu sou antiargentino. Eu torço pra Argentina perder. Aí pega o bolão 2 a Argentina. Deixei bem claro aqui que eu ainda falei todo mundo aqui, >> eu ainda falei aqui, eu espero que eu esteja errado, mas eu estava com a sensação porque a Inglaterra é uma seleção pipoqueira e a Argentina pode falar o que for, mas tá na final de novo.

>> Eu duvido se na hora que saiu o segundo gol da Argentina, Antônio Vinícius, que estava provmente na casa dele, tomando ali um repirante, né, e comendo poca, eu duvido que ele não esboçou um sorrisinho a hora que saiu o segundo gol da Argentina. >> Eu duvido. Foi irônico comigo ontem. Não, ele foi irônico porque eu estava me preparando para ir pro estúdio da rádio Nagutos para fazer o ponta direita na Copa, como eu sempre faço. Mandei mensagem para ele assim, falei: "Antônio, você não faz o texto do Instagram para mim? Porque eu tô indo,

talvez eu perca um pedaço da prorrogação." Ele manda assim com se não sei depois do segundo gol. Precisa que faz ainda. >> Mas tava tão na cara que a Argentina virar o jogo. >> Prção tava tão na cara que a Argentina vir que faça.

>> Você acha que eu tô feliz? Claro que não. >> Claro que tanto. >> Júli, deixa eu passar para você aqui só trazendo mais um dado. Querendo ou não, os dois metidos melhores técnicos, mais badalados técnicos, senhor Anelote e o senor Tchel, foram medrosos, covardes e cagaram o destino de suas seleções. Isso

dito, Júlio, eh, foi mais uma parcela do Tuschel, foi mais uma parcela dos jogadores eh ingleses, os maiores culpados por esse vexame, na sua visão. técnico, jogadores ou todos eles em conjunto fazendo um time perfeito do que não se deve fazer numa Copa do Mundo. >> Parando para pensar mais agora, Lan Carioca, depois de eh daqui a pouco batendo 24 horas após esta tragédia na Copa do Mundo pra gente, >> depois de quebrar a sala de estar, >> exatamente, depois de dar uma bica na quina da mesa e a mesa não quebrar, eh, eu acho que toda a responsabilidade não pode só cair nas costas do treinador da seleção da Inglaterra. Eu acho que os jogadores também têm que levar a boa culpa eh dessa eliminação da Inglaterra. Por que Alan Carioca? Porque a

Inglaterra tem líderes. Concorda ou não? Rio Kenny, o Bellan. Vou repetir que eu falei no programa ontem. O Bellhan tomou uma entrada logo no começo do jogo e não jogou.

>> Muitocou, >> ficou com medo. Tipo, os argentinos fizeram o que realmente tem que fazer com um jogador que é o camisa 10, que é o cara pensante, que é um dos cérebros da da equipe. Chegaram, deram uma chegadinha nele, falou assim: "Hoje o senhor não joga". e não jogou. E a partir do momento que a Inglaterra recua e toma o gol de empate, eu acho que falta um pouco de sensibilidade, de senso de raciocínio lógico dos líderes do time da da Inglaterra, da seleção da Inglaterra, de eles se reunirem no campo e chamar o capitão, o Kenny, chegar e falar assim: "Gente, se a gente ficar aqui recuar, nós vamos tomar o gol já, mesmo se o treinador colocou o time para trás". conversa entre eles e fala: "Ó,

vamos dar um passe pra frente, vamos segurar a bola lá no ataque, né? Vamos tentar cavar uma falta lá na frente, vamos tentar ir para cima dos caras, porque os caras vão vir para cima da gente e já já vai fazer o gol." Tava na cara que a Argentina, eu concordo com o Antônio, tava na cara que a Argentina ia virar aquele jogo da Inglaterra naquela postura. O treinador tem culpa pelas substituições que fez? Tem, por ter colocado o time para trás, tem. Mas os

jogadores também t, porque eles ali dentro de campo, eles podem resolver a situação, eles podem conversar ali entre eles, fazer aquela rodinha e falar: "Gente, vamos dar um passo paraa frente, vamos buscar alguma coisa lá na frente, não vamos ficar aqui atrás, não". E deu no que deu. Tem sim. Hen tem culpa, Bellhan tem culpa, os demais jogadores t culpa sim. Todo mundo ali envolvido, comissão técnica, jogadores tiveram envolvidos, tem sim que carregar esse peso dessa eliminação, desse vexame que a Inglaterra passou ontem, >> cara. E a gente discutindo ontem se o

Bellhan ou se o K poderia ser postos como os melhores jogadores da Inglaterra de todos os tempos, >> comparar a Pelé e Garrincha, Pelé e Garrincha, K e Bellhan. Teve isso. >> Teve aqui. >> Caramba, verdade. >> Aqui, aqui.

>> Não, eu acho muito bom quando as pessoas tiram. Não, pera aí. >> Bear, como diz o inglês. >> Eu acho muito bom quando Eu acho muito bom quando as pessoas tiram as coisas que eu falei de contexto, porque acho que só assim mesmo para conseguir desbancar. Mas vamos lá. A pergunta

colocada na pauta foi se a Inglaterra ganhar a Copa do Mundo. Tô mentindo. Ele levantou uma possibilidade. Tô mentindo. Se a Inglaterra ganhar a Copa do Mundo, Kenny pode ser o melhor jogador de todos os tempos da seleção inglesa, eu falei, dificilmente não seria. Alan carioca

acrescentou e Bellingham que também está jogando bem nessa seleção. Eu disse, se a Inglaterra, repito, se a Inglaterra ganhar a Copa do Mundo, proporcionalmente para eles será para nós o que são Ronaldo e Rivaldo. Estou mentindo? Eu não comparei um com outro. Senhor não parou aí. O senhor não parou

aí >> não. Tudo bem. Falei proporcionalmente para ele seria o que é pra gente Pelé e Garrinch. que é pra gente Ronaldo e Rivaldo. Tô mentindo.

>> Ele fala isso com a maior naturalidade do mundo. Vou quebrar o eles. Para eles, eu eu sei que você tem dificuldade de interpretação de texto, de falas. Tudo bem. Para eles seriam o que é para nós.

Uma burrada que eu já minha vida e tanto que falou tanto que a hora que ele fala, eu não estava no estúdio, eu já estava me preparando pra técnica. Mas foi um negócio que me assustou tão camarinho. >> É, tava no camarola com todos os seus confortos. Já já estava pr na técnica para pro radar or verde. >> Vamos lá.

>> E a hora que ele fala, qual que é a minha reação, Alan Carioca? Você tem como provar minha reação? >> O senhor mandou um WhatsApp por aqui que só não não gritou porque tava no mudo. >> Eu [risadas] lê lê o WhatsApp, por favor, por favor, lê o WhatsApp que eu mandei. >> Não, mas eu tô pedindo pro Alan porque para eu não mostrar que é o meu celular.

>> Pega aí a mensagem. >> Vamos lá, Luiz Transone. Vamos lá. >> Tá, mas vai falando aí. É, foi um negócio assim absurdo.

>> Ao comparar K Bellan, a Pelé e Garrincha, Antônio Vinícius acaba de classificar o caos paraa final. >> Aí eu te pergunto, Alan carioca, eu comparei, >> olhaagem que falou, >> eu comparei Pele Garrincha com, eu disse, vamos lá, Lanza, interpretação de texto, aula de português. Vamos lá, vamos lá, Lan. Vamos lá, Lan. Para os ingleses. Para os ingleses. Vem comigo

devagarzinho. Para os ingleses seria proporcionalmente o que é para nós Pelé e Garrincha, porque eles ganhariam uma Copa. >> Antônio Vinícius tem que refundar a Inglaterra. Aliás, tinha que acabar [risadas] a Inglaterra. Inglaterra depois de ontem acabra depois de ontem tem que acabar. Dito

falando isso, a Inglaterra tem que ser recriada. A gente tem que refazer e nem e nem nessa e nem nessa recreação eles vão poder comparar qualquer pele garrincha. Não se compara Pele e Garrincha com ninguém. Samp. >> Eu não comparei Pelé e Garrincha com Bell Renken. Eu disse, repito,

proporcionalmente para os ingleses, assim como para os egípcios o salá o Pelé deles. Proporcionalmente para os ingleses seria o que é para nós pelé. Pelé é Pelé, garrincha é garrincha. O, eu tô dizendo proporcionalmente no até lá até lá que eu fale. >> Não é não entender. Pelé é Pelé, irmão.

Não tem razão. Cada um tem um pouquinho de razão. Cada um tem um pouquinho de razão. >> Eu entendi o que o que o Antônio Mils quis dizer, mas tá errado você falar que de repente o melhor basquete dos o melhor jogador de basquete do Zimbabwe é o Michael Jordan deles. Porque às vezes o cara só faz, só sabe fazer uma bandejinha mais ou menos e já o melhor do Zimbabwe. E aí o Michael Jordan. OK.

Mas ele quer dizer que é o disparadamente o ícone deles no Sport é o que eles vão se basear. Então os dois estão certos, os dois estão errados. >> Estão perguntando aqui no WhatsApp se o Gordon seria o Zagalo. Se o quê? >> Se o Gordon seria o Zagalo.

>> O Gordon seria o Zagalo. >> Seria o Zagalo. Pode ser, né? >> Mas não será. >> Meu Deus.

>> Isso que eu comecei com o Ronaldo Rivaldo. Tudo bem. Vamos. Então vamos falar sobre >> ontem e ontem e eu ainda >> depois eu concluo meu >> ontem eu eu tive tive uma sessão de tortura >> que isso >> por que o meu padasto >> explica essa história direito por favor esqueção >> ele agora com a copa do mundo >> tirou videogame >> agora que a copa do mundo tem jogo no YouTube >> ele não vai parar o que ele tá fazendo para assistir jogo da Copa do Mundo eu vou assistir à noite o jogo da Copa do Mundo a hora que eu quiser. Então eu chego em casa, a diga que que meu padraço tava acompanhando, estava acompanhando o jogo e eu tive que assistir de novo o segundo tempo >> e de novo assistindo pela segunda vez eu passei raiva. É inacreditável que a

Inglaterra fez ontem, gente. O Tchel é um medroso. Eu >> era só, não era só ele ele ir pro pro para onde o padrasto não tava vendo. >> Ah, mas eu tinha que jantar, tava ali na sala. Aí eu >> você estava preso na cadeira.

>> É. É. [ __ ] minha mãe, minha mãe, minha mãe [risadas] gosta que conviva, sabe? A gente gosta de conviver, >> tá? >> Pessoas, então e é o momento que eu tenho com eles, então eu tenho que ficar ali com eles.

>> Tá. >> Eh, e cara, é inacreditável. O T é medroso. E o que até agora tô sabe, não tem explicação, mas tô tentando achar uma explicação. Ele fez a cagada porque não tem outra expressão. Desculpa você que tá nos

acompanhando, mas não tem outra expressão. Ele não, o time não ataca mais. Não ataca mais. O segundo tempo foi ridículo, lachou o gol, mas tava 1 a 0. Teve a parada técnica, teve mais alguns minutos e ele toma empate.

Já tava feita a besteira. A besteira já tava feita, só que você podia consertar. A Inglaterra tinha quatro substituições naquele momento. >> Ele morreu com saca no banco e substituição para fazer. Ele morreu com especial, cara.

>> Ele tinha quatro substituições e ele não mudou o time. Ele continuou bombardeiro da Argentina. Burro. para não falar outra coisa. >> Já xingou. Xinga mais.

>> Você, você que gosta de falar de de perguntar pro César, você devia você devia ter vindo aqui com xinga burro em Alemanha. >> Aliás, aliás, você falou sobre o César ontem. César e Maria Monut me mandou mensagem também, perguntou para quem você está torcendo. Eu falei: "Não gosto de nenhum dos dois, mas espero que a Inglaterra passe." Aí ele foi e falou: "Também: "Não gosto da seleção. Pera aí,

mentiroso, >> pera aí". Aí depois ele falou assim: "Também não gosto da seleção da Argentina, também vou torcer pra Inglaterra". E aí durante o jogo ficamos comentando, Chesar ficou bravo também, cara. Pelo amor de Deus, amanhã a gente vai conversar com ele aqui. Ele >> ficar bravo. Quem quem entende o mínimo

de futebol e ver o que a Inglaterra fez ontem no segundo tempo. Mick então. >> Nossa. E você viu que foi aparecer ele na transmissão ontem que a Argentina virou medo. >> É rapaz.

>> Foi aí. Aí eu falei [ __ ] merda, Julião, mas desculpa, deu todo esse crip queiprocó aqui e você não con [risadas] >> não. Você tava falando, né? você, a gente tava, eu tava falando sobre os jogadores, a responsabilidade dos jogadores. E eu acho que o, acho que foi o Daniel que comentou agora a pouco também, tem que pegar o jogo, a Copa inteira da Argentina, gravar num pen drive, num DVD, num VHS, qualquer lugar que grave imagem, pegar para esses zé ruelas que estão disputando, que estão vestindo a camisa da seleção brasileira, aí sim é tortura, Lanza, não você reassistir o jogo ontem, colocar eles num quartinho, num telão e falar: "Veja como é que se joga uma Copa do Mundo e como é que representa uma camisa de seleção do seu país, independente se o se a CBF se não se a a confederação tá uma zona, tá uma bagunça, porque a AFA tá também, a AFA também tá, uma zona lá recentemente tava uma bagunça lá na AFA, os caras estão investigando lavagem de dinheiro e muito mais, mas dentro de campo os caras estão jogando. Então

pega, pega isso daí, assiste um pedaço da Copa do Mundo, não só desse ano, vou repetir o que eu falei, da última final que a Argentina disputou. Veja até quando a Argentina parou de correr atrás do resultado na última finalde ela foi campeã. Dá uma olhada como é que os caras vestem a camisa e vão atrás do resultado. Independente se vai perder de três, se vai perder, se tá perdendo de um ou não, eles vão até o segundo final. >> Então, esses caras que estão pensando em vestir a camisa da seleção brasileira, dá uma olhadinha no jogo na campanha da da Argentina. Ah, o árbitro ajudou. Que

se lasque que o árbitro ajudou. Ah, teve que se lasque que teve o favorecimento. É a atual campeã. e vai ganhar da Espanha na final. >> E outra, eu acho que é muito raso a gente ficar só nesse tipo de argumento, porque vamos lá, quatro Copas do Mundo, os caras chegaram na final em três, >> então assim, é muito pouco, cara.

>> E preparem-se, hein? Preparem-se. O Galvão gritando tetra da Argentina >> tá amarrado. >> Você vê só que coisa. Isso mostra o quanto o nosso futebol ficou parado no tempo, cara. Ah, o Brasil é o penta

campeão, é o país do futebol. >> Teremos que ver Galvão Bo na sua última Copa do Mundo gritando: "É tetra" pra seleção da Argentina e tem totais possibilidades. A gente falou aqui ontem, né? Ah, qual jogo encaixa mais, o da Argentina com a Espanha ou da Inglaterra com a Espanha? Alguns foram de Inglaterra, outros foram com a Argentina, mas a verdade é que tem tudo para ser um grande confronto. A a

Espanha, por exemplo, não vai fazer o que a Inglaterra fez de deixar a Argentina com a bola. Não é característica da seleção da Espanha. Só que a Espanha também eu vejo que vai ter muito trabalho para conseguir furar esse sistema da vou torcer pr Arena que eu quero ver o Flaco L campeão. >> Agora eu vou levar pro lado torcedor. Eu vou morrer. Cheirando quando tem

bandcha, irmão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.