---
video_title: "Milhares vão às ruas em Londres em meio à crise política do governo Starmer"
video_id: zVsHYooce0U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVsHYooce0U
video_date: 2026-05-19T19:00:42+00:00
video_description: |
  Jamile Davies, jornalista correspondente no Reino Unido, fala sobre os protestos que estão levando milhares de pessoas para as ruas de Londres perante crise política do governo Starmer.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas não é porque ela tá aparecendo aqui que é sexta-feira, hein? O Barro já tá empolgadinho, já tá achando que é sexta, hein? Barros. Que que >> seria bom, né? >> Não seria bom.

>> Bom, >> não. Jamíli apareceu na tela. Não, >> sexta-feira. >> Ah, eu também adoraria que fosse uma sexta-feira, só que não, hein. A mulher trabalhou sexta-feira aqui conosco, já está de volta. E para você desavisado,

hoje é segunda-feira ainda, hein, Jamili? Bom dia, querida, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu querido Pitolo e Barros e para toda a nossa audiência da Aure Verde, uma ótima segunda-feira para vocês. Sim, hoje excepcionalmente eu estou aqui para falar um pouco do que foi o maior, a maior demonstração, né, a maior manifestação de união do Reino Unido que aconteceu aqui na Grã-Betan em Londres no último sábado. >> Me diz o que aconteceu por aí, Jamili.

Pitolle, no último sábado, o jornalista Tommy Robinson conseguiu reunir o que os números, a a os seus olhos são capazes de ver milhares de pessoas nas cidres, onde todas estavam unidas por com uma única voz pedindo para que nós possamos unir o Reino Unido, já que a Grã-Betan pertence aos britânicos. que a GrãBetan é cristã, que a Grã Betanha não vai sucumbir aos desejos nefastos do atual governo e acima de tudo que juntos nós somos muito mais fortes. Isso aconteceu, como eu falei, no sábado, estava sendo planejado há algum tempo. O jornalista Tommy Robinson convidou vários palestrantes do mundo inteiro para estarem falando e na semana passada, eh, acho que um total de sete deles, incluindo um deputado europeu, Dominek. Ele é muito conhecido no Brasil por estar sendo, está sempre lutando pelas causas que afetam o nosso país.

Ele também foi banido, apesar do seu passaporte diplomático, de estar indo para Londres para estar palestrando nesse que foi a nessa que foi a maior demonstração patriótica que nós já vimos na história da Inglaterra. Eh, muitas pessoas eh participaram de forma livre, vieram de todos os lugares do país. Aí você tem imagens do jornalista Tommy Robinson. Eu estava com ele o tempo inteiro ou próxima e dava para perceber e dava para ver o carinho que o povo britânico tem por ele, o quanto que ele tem feito em nome da verdade, em nome da realidade e o quanto que a voz do britânico através dele pode ser escutada e tem sido ecoada pelo mundo, já que muitas pessoas, milhares dela, delas mostraram que estão sim ao lado do jornalista. Vocês têm imagens aí, algumas imagens, as imagens aéreas elas sempre são as melhores, onde nós temos números que são bem diferentes, né? De

acordo com a polícia eram 50.000 pessoas, mas de acordo com helicópteros, drones, pessoas que lá estavam, foram quase 2 milhões de pessoas que tomaram as ruas de Londres. E eu confesso a você que nunca, nunca na minha vida eu havia experimentado algo tão grandioso, tão eh pacífico, tão bonito ver homens, mulheres de todas as idades, crianças juntas, né? as quatro nações que compõem a o Reino Unido, a Inglaterra, país Gales, a Escócia e a Irlanda do Norte, juntas lá, todas gritando em uma só voz que chega e muitos deles, né, sem sem eh e sem nenhuma nenhum nenhum jeitinho britânico de ser pedindo para o que, que é o primeiro ministro britânico, para cair fora. Foram, foram vários palestrantes, né? Nós tivemos o dia

inteiro, saímos diretamente do local onde nós estávamos. Eu falo nosso porque eu estava presente, fui eh carinhosamente convidada pelo Tomy para estar palestrando também. E nós tivemos um uma uma equipe de segurança muito grande eh ao redor. Você tá vendo a imagem, vocês estão vendo imagens dos das pessoas que apoiam o futebol. Aí tá escrito futebol lads, são os meninos do futebol. No Brasil a gente tem essa

mania, né, de achar que eh política, religião, futebol, você não discute, você não mistura. Bom, o britânico deixou isso para lá, tá? reuniu todo mundo que gosta de futebol, independente do seu time, e eles também se juntaram a nós e lá estavam de forma pacífica mostrando e e com sua única voz dizendo que nós não queremos mais a imigração ilegal desenfreada, não queremos mais as políticas que colocam eh todas as outras nações, principalmente aquelas que entram nesse país. Nações não, né? Porque nações não tomam decisões.

Pessoas que vêm de nações que possuem culturas, que possuem modo de vida diferente dos britânicos. Os britânicos disseram: "Chega, [roncando] nós não queremos vocês mais aqui". >> [risadas] >> Agora, Gamili, eh eh primeiro, obrigado por trazer isso para nós. Não chegaria aqui pra gente dessa forma essa informação, mas como que o Tommy Robinson, um jornalista, ele conseguiu arregimentar, levar essas pessoas? Qual, qual foi até até para que sirva de inspiração, né, pro brasileiro entender que a gente pode criar uma mobilização gigantesca, como nós assistimos em Londres, né, 2 milhões de pessoas ali e tal. Como é que ele consegue isso,

Jamili? Qual foi o sentido? É, como ele conseguiu chegar nas pessoas, levá-las às ruas? É, é certo que não tem ameaça, não tem Supremo Tribunal Federal mandando prender ou tem, acho que vale a pena você falar sobre a censura na Grã-Bretanha também. Acho que é importante a gente tratar desse momento para buscar inspiração no que aconteceu aí, Gemil, >> com certeza. O jornalista Tommy

Robinson, ele é conhecido por suas investigações, né? Ele aprofunda de de forma espetacular o que realmente acontece. dentro aqui da Grã-Betan e que o sistema continua insistindo a esconder, a apagar e a calar, inclusive prender quem fala o contrário, que foi o caso dele. Ele foi preso no ano passado, ficou 7 meses em uma em um isolamento dentro de uma prisão que é de alta segurança aqui, porque ele cometeu o crime de desobedecer uma ordem judicial. Qual foi essa ordem? Ele fez um

documentário, expôs esse documentário sobre o que estava acontecendo com a invasão islâmica aqui na Grã-Bretanha. É assim que ele chama e é assim que ele demonstra. E esse documentário, ele foi derrubado de todas as plataformas. Só que ele encontrou alguém que luta muito pela verdade, que conversou com ele, que quis entender tudo que estava acontecendo e abraçou a causa. Esse homem é o Elon Musk. E o Elon Musk

garantiu que o documentário dele ficasse no ar no X por muitos e muitos meses. Isso significa que milhares de pessoas no mundo inteiro, milhões de pessoas do mundo inteiro tiveram acesso a esse documentário. Eu tenho esse documentário, está baixado, então pode tirar de todo canto, sempre eu vou ter comigo. E a partir daí ele fez um levante onde pessoas comuns, influenciadores, jornalistas, independente de partido ou de posição, resolveram se juntar e estarem de forma orgânica ajudando na causa, falando simplesmente a verdade. O Tommy Robinson, ele viajou, depois que ele saiu da prisão, ele conseguiu finalmente o víc dele, porque se você tem um um criminal record, se você tem um antecedente criminal, fica muito difícil você entrar em determinados países. Mas os países onde

você tem realmente uma democracia, a própria justiça desses países autorizou que ele entrasse nesses locais e pudesse estar falando diretamente com as pessoas. Dois exemplos é Israel e os Estados Unidos. Depois de três meses nos Estados Unidos, o Tomy conseguiu muito falar com pessoas importantes dentro da Casa Branca, com o próprio Willon Musk que eu falei, o Donald Trump sabe do trabalho dele e ele teve essa ideia de fazer essa manifestação onde as pessoas não estavam falando sobre políticos, elas não estavam falando de partidos. O que nós tínhamos lá eram conservadores cristãos lutando para que a Grã-Betan volte a pertencer aos britânicos. Seria muito eh difícil explicar para vocês como isso acontece comparando com o que existe no Brasil. Mas o que eu posso

dizer para vocês é que lá nós tínhamos conservadores, tinham pessoas que apoiam o N of Raj, tem gente que apoia o Rup, que faz parte de outra e outro partido de direita, né? pessoas apoiando o reform, o restore, o advance, mas uma coisa que realmente você não tinha eram pessoas apoiando a esquerda e o Kia Storma. O a o próprio a própria palestra do Tomy, ele disse: "Eu não me importo qual partido você apoia, mas você precisa se envolver na política". Se a gente não se envolver na política, se nós não nos colocarmos diante e na frente do que está acontecendo, nós vamos sofrer e esse país em menos de uma geração, será tomado e destruído. Ele disse isso de uma forma extremamente clara e diplomática. Durante o dia

inteiro, nós tivemos pastores, tivemos padres, tivemos eh é a primeira vez na história que nós tivemos a a união entre os protestantes, os evangélicos e os católicos. E você via muita gente nas ruas lá diante do palco apenas pedindo que a Grã-Betan seja eh comandada pelos britânicos. E isso, essa soberania, ela foi vista, obviamente pelo outro lado como um ataque. O próprio Starma, um dia antes da manifestação, fez um pronunciamento aberto, onde ele basicamente ameaçou todos aqueles que estivessem apoiando, chamando-nos de todos aqueles que nós conhecemos, né, os fascistas, o os extremistas, enfim, tudo aquilo. E eu acho que isso foi um tiro pela culatra, porque o que nós vimos lá, e eu conversei com pessoas de todas as idades, elas diziam: "Ele tentou nos parar, eu nem vinha, mas depois que eu vi aquilo, eu falei: "Agora eu vou, agora é que eu vou mesmo". E de essas

imagens que vocês estão mostrando aí agora foram eh minutos, uma partezinha do que eu falei, mas minutos antes de subir ao palco, uma menina de 13 anos correu em minha direção. Nós estávamos na parte de trás cheio de segurança e ela estava bem emocionada, quase que chorando. E ela segurou na minha mão, viu correr o tio dela veio atrás, ela falou: "Eu quero muito falar". Aí eu olhei para ela, perguntei, né? Quantos anos você tem? Ela: "13". Aí eu falei:

"Então você vai falar". Aí segurei na mão dela, ela entrou no palco e ela simplesmente deu um show. Eu postei o vídeo da nas minhas redes sociais para que vocês possam até escutar a voz dela, o que ela está dizendo. E ela sem nenhuma vergonha falou pro KMA: "Tá na hora de você ir embora". Ela falou isso com todas as letras. Como? Jamile, eh,

na sexta-feira você trouxe a a tia Rô para conversar conosco aqui, né? Eh, e na sequência eu conversei com o padre Marcos Pavan, Marquinhos, que eu conheço de infância, que é aqui da paróquia de Santa Rita de Cácia. E eu prometi pro pro padre Marcos que ontem estaria na Quemess ali da de Santa Rita e estive ontem à noite. E aí uma fala do padre Marcos eh aqui comigo logo depois da tua participação na sexta-feira. eh, reflete o que está acontecendo aí na Grã-Bretanha e que eu acho que é muito importante você também relatar pra gente um envolvimento dos jovens, uma nova fase dos jovens, em especial no frequentar as igrejas, o jovem de volta à religião.

Eu entendo também que uma adesão deste tamanho, no movimento desse, 2 milhões de pessoas pelas ruas de Londres, isso também tem a ver com um novo momento de uma juventude que não quer mais. Cansou, uma juventude que está voltando à igreja, voltando a olhar pros valores do conservadorismo, Deus, pátria, família, a liberdade. A Grã-Bretanha vive esse momento também, não vive, Jamíli? Sim. Eh, no ano passado nós tivemos, eu não lembro exatamente qual é a porcentagem, eu posso buscar para vocês depois, mas uma um aumento muito grande dos jovens, especialmente dos meninos voltando para a igreja. A cultura woke

ela tentou de todas as formas, né, roubar os nossos jovens, roubar os adultos, roubar as nossas gerações, a minha, a tua e a e que forma essas crianças, né? Somos nós que formamos essas crianças. Mas nós estamos vendo aqui que claramente o que estava acontecendo é que aquelas pessoas que possuem os seus valores fincados na no cristianismo, de alguma forma elas estavam muito caladas, muito quietas, estavam da forma britânica de ser extremamente diplomáticas, permitindo que todos falassem, mas dentro de casa e nas suas vidas, elas continuavam levando uma vida cristã. Só que o que ficou bem claro e segundo a palavra de Deus, nós precisamos mostrar quem somos, não é para ficarmos do muro, já que o muro pertence ao diabo. E o que nós estamos vendo aqui é que os cristãos realmente estão de saco cheio. chega de ser

tratado como um cidadão de segunda classe em um país que é sim cristão, já que o outro lado, sem vergonha nenhuma, é capaz de pedir coisas absurdas. Eu tô falando cometer crimes, como eu tenho imagens, eu enviei aí para a produção, o que é que no mesmo dia aconteceu? Eles não têm o menor pudor em pedir que sejamos assassinados. Nós, os cristãos, precisamos ir sim às ruas, nas redes sociais, em casa, na nossa vida. Mostrar que nós não estamos aqui para brigar ou para xingar. Nós

estamos aqui para defender o nosso direito de estarmos cultuando o único Deus vivo, que é o nosso Senhor Jesus Cristo. Então, no mesmo dia, Pitol estava foi autorizado pela polícia uma manifestação pro Palestina. Isso não tem acontecido já há algum tempo, porque foi proibido por aqui essas manifestações pela pela quantidade de de discurso de ódio que eles estavam provocando. E vale deixar aqui bem claro para todos vocês que o meu posicionamento é que deixe falar. Eu sou a favor de todo mundo estar falando e todo mundo ser responsável por aquilo que fala. Se você

está cometendo calúnia difamação ou está ameaçando abertamente alguém, você precisa responder na justiça. Isso não estava mais acontecendo por aqui, mas no sábado foi permitido. E o que nós nos nos deixa aqui a pensar é que por que permitiram que isso acontecesse. O sistema de segurança ele funcionou, graças a Deus. Não tivemos nenhum problema no lado da direita, porém do lado da esquerda eles chegaram a pedir a morte do Tommy Robinson da mesma coisa que o da mesma forma que o Charlie Kirk foi assassinado. O Elon Musk foi uma das

primeiras pessoas a postar isso na sua rede X e eu tomei a liberdade de colocar até um uma legenda para que quem quiser assistir tenha a o desprazer de ver exatamente o que é que essas pessoas que nos tratam como inimigos são capazes de fazer, porque não é mais falar, é capaz de fazer. Nós temos milhares já de exemplos no mundo inteiro. E se vocês duvidam, basta dar uma olhadinha no que é que está acontecendo hoje na Nigéria, onde mais de 1000 cristãos são assassinados diariamente, simplesmente por serem cristãos. Então, a mensagem ela foi muito clara por esse motivo. E se tem uma coisa que eu acho que Deus fica muito feliz é quando seus filhos se levantam em seu nome. E foi um

espetáculo, Petitol. Eu me sinto extremamente honrada de ter participado, de ter visto, de ter entendido os detalhes, porque eu estava lá o final de semana inteiro, né? É, nós tivemos, como eu falei, o sistema de segurança, ele foi muito bem e comandado. O Tommy Robinson, como jornalista independente, ele não trabalha para Desculpa, entrar certo. Tá tudo, tá tudo bem.

>> O jornalista Tommy Robinson, ele não trabalha para para nem para ninguém, ele trabalha para ele mesmo. Tudo é feito através de doação de pessoas comuns e de pessoas realmente que empresários. Eu vi muitos empresários por lá, né, das quatro nações falando que, apesar de não estar na frente, ele está por trás, ele ajuda dessa forma, ele promove daquela forma, ele permite que seus funcionários eh tenham um dia de folga para poder estarem lá. Enfim, eu acho que o que fica pra gente no Brasil é que nós não precisamos de políticos para estarem nos chamando a fazer o que é a nossa obrigação. Nós não precisamos de políticos para estarem dizendo pra gente: "Olha só, tal dia, tal hora, tal lugar, você precisa fazer isso." O que

nós precisamos é de homens e mulheres comuns, de coragem, com paz, amor no coração e acima de tudo o patriotismo servindo ao nosso país. Eu acho que é um exemplo que vai ficar pra história. E eu recebi mensagens de pessoas no mundo inteiro, na Austrália, em Israel, nos Estados Unidos, as pessoas estavam acompanhando. Obrigada, Elusk, porque a transmissão ela caiu em todos os lugares. Eles não queriam mostrar a verdade como sempre. Então eu acho que

nós já entendemos a mensagem, não é? Eh, infeliz é o homem, né, que confia no homem. Infeliz é o homem que fica idolatrando >> eh políticos. Nós precisamos lutar pela causa. Nós temos um país para salvar. E

tanto aqui na Grã-Betan como no Brasil, eu tô achando que os dias da esquerda estavam contados. >> Amém. Boa semana. Obrigado por contar essa boa notícia pra gente. >> Eu que agradeço, meu amigo. Desejo a

vocês uma ótima semana. Que Deus abençoe a todos nós. Deus abençoe o nosso Brasil. >> E antes que eu esqueça, é Flávio Bolsonaro em outubro. >> É isso aí. Tô contigo e não abro. Valeu,

Jamili. Beijão. Boa semana, querido. Tchau. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.