---
video_title: "Atlas/Intel financia pesquisa com recursos próprios? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: eBOXZT9ZqGg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBOXZT9ZqGg
video_date: 2026-05-20T20:00:21+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a pesquisa Atlas que beneficiou Lula e diminuiu pontos de Flávio: como essas pesquisas são financiadas?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi Redpill passando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, no canal Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Eu li a

reportagem do jornalista Cláudio Dantas e confesso que ela levanta mais uma reflexão extremamente importante sobre a credibilidade dos institutos de pesquisa no Brasil. Segundo a matéria, a própria Atlas Intel aparece como contratante de 26 pesquisas registradas no TSE apenas nos primeiros meses de 2026, declarando um gasto aproximado de R$ 2 milhões deais. O ponto que chama atenção é que todas essas pesquisas foram registradas com o mesmo valor, R$ 75.000 cada. A reportagem também destaca que no ano passado a empresa teria registrado lucro líquido de 6,7 milhões de reais com pesquisas. Ou seja,

considerando os números apresentados, a Atlas Intel já teria investido quase 1/3 do lucro anual em pesquisas financiadas com recursos próprios. Estranho, né? E é justamente aí que entra o ponto mais importante para mim. a transparência no financiamento. Eu acredito que um CEO de Instituto de Pesquisa precisa entender que a credibilidade não nasce apenas da metodologia ou do acerto eleitoral. A

credibilidade nasce, acima de tudo, da confiança pública. E confiança pública exige clareza total sobre financiamento, interesses envolvidos, metodologia, critérios e objetivos. Um instituto que divulga pesquisas que influenciam o mercado, política, imprensa e opinião pública, ele tem a obrigação de explicar de forma clara quem paga, por paga e como esses levantamentos são realizados, porque sem isso, qualquer dúvida vira suspeita. A própria matéria mostra que o Dantas tentou contato com o Andrei Roman, o CEO da Atlas Intel, em busca de esclarecimentos. deixando o espaço aberto para a manifestação, mas obviamente ele não respondeu. Eu vejo

muita gente defendendo que o mais importante em pesquisa é acertar o resultado, mas eu discordo. Não adianta acertar números se o público não confia nos números. Pesquisa séria não pode depender apenas de reputação técnica. Ela precisa de transparência permanente e isso vale para qualquer instituto, de qualquer linha ideológica. Quem está financiando existe interesse político?

Porque um instituto de pesquisa gastaria tanta grana própria para divulgar uma pesquisa com viés totalmente envieszado e com um inédito áudio, sendo que essa pesquisa beneficiou apenas o candidato Lula. Por que a Atlas Intel bancaria uma pesquisa próula? Será que teve dinheiro do governo por debaixo dos panos? São perguntas lícitas que devem ser feitas a partir do momento em que o CEO da empresa não presta esclarecimentos sobre os financiadores das pesquisas. Essas atitudes só ajudam a consolidar no imaginário popular uma desconfiança cada vez maior dos ditos institutos de pesquisas. E o ponto justamente é esse,

porque é que a Atlas Intel estaria se autofinanciando, divulgando esse tipo de pesquisa, ainda mais, como a gente viu, uma pesquisa aonde ela apresenta um áudio que, segundo ela, seria apresentado no final, mas que mesmo assim, pelas perguntas da pesquisa que a gente já teve conhecimento, a gente viu que o viés é totalmente contra o Flávio e próula. Então, é lícito sim a gente imaginar quem é que por debaixo dos panos poderia estar financiando a Atlas Intel. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogite se inscrever. Valeu, Didi. Já estou inscrito. Didi News e

Didi RP2 no YouTube. Canais desse guerreiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.