---
video_title: "Para Alonso, o motor híbrido arruinou completamente a F1. Doze anos de GPs desperdiçados"
video_id: 68smfgIDOmA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68smfgIDOmA
video_date: 2026-06-03T15:20:48+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. Fernando Alonso uma semana de fogueiras que o motor ibde que Parecia ser a ruína da Fórmula 1. Concordo plenamente com Fernando piloto O espanhol justifica o problema, mas não o torna relevante. assobiar se um motor híbrido em 2014 para formular totalmente seja de um ponto de vista técnico, seja do ponto de vista de regulamentos técnicos e desportivos e se de um ponto de vista de piloto duplo sobre como continue dando instruções, como frear a corrida imediatamente até 500.000 Indianápolis precisa parar algo extremamente importante. O seja saendo dal última

curva da última vez ou caixa de Felix Rosenquis que em um momento de acordo com Fogueira Trasmaluca via Ragio com elli regenerar, regenerar livre, livre querido pelo batedor Não à bateria, porque o carro é caro. bateria. cuidado ou supercapacitor e livre um poder. Foi graças a eles. estratégia a essa solução que nosso último Rosenquist passou a 150 m malucas e gagnola 500 puro isso porque verdadeiro carro de indicação e ou um carro de Fórmula 1 e a desmontagem de um motor.

Híbridos são duas coisas totalmente diferentes. diferente o seja um motor de carro não bateria tem o que é chamado super capaz que é um che é uma cosa uma solução aquilo que não especifica a bateria restaurar e liberar energia interna alguns instantes, libera muito, muito menos energia. dierche de procurando por 80 Você está numa ótima fase, mas só por um tempinho. 3 segundos e é uma coisa muito simples. por que não fez o di ghia do piloto o jato para design ou carrinho e sério como um overboost se quando se Preciso de um pouco mais de potência.

Eu uso super capacidade, o que não é coincidência. inicari Em Indianápolis, avisei o piloto para não frear e carregado de energia cinética nasquat curva. Filosofia da Fórmula 1 totalmente diferente. Bateria de Fórmula 1 um motor iido que gera muita multa mas isso fortalece aquilo que libera esse poder muito mais tempo e praticamente voltas ou centro da carroça. Todo restante do carro Acredita-se que foi construído sem rodeio ou híbrido.

O que é um resultado? Qual o preço do carro ou do motor híbrido? com o supercapacitor no jeito rent nem óleo de piloto condição resultado de scorda É simplesmente uma solução fraterna. um pouco mais de potência por um curto período de tempo. momento durante um tempo que é aquele Qual categoria de dez variáveis, qual super impulso C É algo novo e também algo que espetacular que libera maisos ou ou um piloto ou algo do tipo. Fórmula

1. Ele abandonou completamente a filosofia porque Primeiro eu estava triste, eles passaram do entardecer para as 6h. sch a 800 ficar um carro pesado, muito [música] pesado ficarono caro enorme que Eles especificaram que a pneumonia era totalmente diferente mesmo as costrà as pneu trabaglia e a partir de agora ou piloto Ele simplesmente conectou um regulador. energia. o Eu praticamente piloto a serviço de vagão gente cheg Alonso faz isso puré deste que um motor híbrido apareceu no Carera praticamente um cabò que pode ser gerenciado certamente do ponto de vista estatístico E Fernando era McLaren quando ele virou o onondda, aquele motor era terrível.

a famosa frase tem un motore di GP2 de Então da Fórmula 1, depois passou para a Alpine e Há um problema no motor e já faz algum tempo. Martin pondera que um motor Mercedes não É que ele está se divertindo muito, mas por baixo da superfície... ser desde que o cirurgião responsável pelo motor foi Jean Todo che foi único grande bestia que Tod não enfatizou o mandato de presidente da FIA Tod fic quando no mês Toyota, BMW e Honda dão a volta por cima.

abandonar a Fórmula 1. Enquanto isso, para Por um momento, Dod pensou que a Fórmula 1 voltou-se para a era do motor cósmico, um motor comercial. É evidente que se ele for um construtor ou organizador sem menos genero é um construtor que banca ou mostra. Naquele momento opa maor montadora gicaro Peça um motor híbrido como o Agora e o Tod. Ele inventou um motor híbrido.

Ele apenas inventou a Fórmula 1. Era um motor híbrido. Mas antes de tudo momento em que ficou claro que era um Blasfêmia Fórmula 1. Scarro eles foderam ou rejeitado para dirigir a carruagem pelo condutor Ele mudou completamente. desde que agora te novo regulamento com 50% motor elétrico e 50% motor térmico Essa não é a solução para uma situação muito séria.

Agora d maistino do piloto está bem par antes já com o motor híbrido que ofereceria uma potência menor disponível também em italiano consiste em um motor híbrido que não bate com o resultado da Fórmula 1. Fórmula 1 que se uma alavanca cara não consegue carregar quase 200 kg de bateria, um Fórmula 1 não preciso de uma das soluções que você gera para você 800-850 cavalos de potência por 20 segundo se poogia fas risso di motore e o futuro não é muito promissor enquanto com um domingo Mao Fota Tao e Liberty Media falan sim sim um motor de um futuro que eles estão discutindo agora será um veo enquanto isso mas sempre será um motor ibo. Exclusivo A diferença será a de uma corrida de Fórmula 1. não fase em baruglio depois com um motor Fase V8 em desordem. Mas se uma carroça de Fórmula 1, que sempre tem muita coisa bateria enorme dez que dependem de vere um pouco menos que 3040% de eletricidade para scorda sera roi e o trabalho do piloto [música] vai mudar totalmente e verdadeiramente não.

choersirà afetuoso, mas o melhor piloto de da geração híbrida não pede por ser que são grandes campeões porque cortam Estilo total. para confrontar o tourada Fernando Alonso, com certeza, para o que eu preocupações e também considerando o quê mina em Indianápolis, que foi um exemplo claro, com o carro com câmera e o rádio que Eu tenho que para faz o mundo entender como uma supercapacidade É melhor transar e quanto custa? precisão gorrida não de um motorbido mas não limite de um excedente de um solução técnica que dá um milho energia por um tempinho atrás Nada para o próximo regulamento da Fórmula 1 e a mesma história de sempre, contanto que seja Audi Grandes construtores que foram a força motriz. híbrido para Toyota para Toyota que também negociando para transformar a Fórmula 1 e já Ele se voltou contra o time bancário AS Chiero. híbrido Motor híbrido da Mercedes contra Ferrari com um p fora maia do construtor Eu inolvido motor chierano um motor de ondas se for um V6 turboalimentado, se for um V8 atmosférico.

Não pense que eu vou conseguir, Fernando. Alonso, eu serei o primeiro a te fazer rir. prierisso che desaro motor híbrido para um Fórmula 1 para dose de desodorante por ano e por dose Quero dizer, touradas com o talento do piloto. talento subvalorizado que nunca aparece como um projeto de carroça. Olha Você aqui, Eu gostaria disso Domingo bem, com aquela pequena coisa que importa.

É preciso refletir sobre o discurso de Fernando. Alonso. Pra ogog e tudo.