---
video_title: "Confira os principais destaques do dia"
video_id: rZMeMiOCiKs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZMeMiOCiKs
video_date: 2026-03-17T22:25:53+00:00
video_description: |
  Confira os principais destaques do dia:
  
  ⚠️ Presidente da Colômbia acusa o Equador de realizar um bombardeio em seu território 
  
  🎤 Ex-noiva de Vorcaro Convocada para depor na CPMI do INSS
  
  👨‍⚖️ O ministro Dias Toffoli assumirá uma vaga de titular no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) durante o próximo pleito presidencial. 
  
  🏥 O ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou melhora laboratorial nas últimas 24 horas.
   #shorts
---
Ex-noiva de Daniel Vorcaro é convocada para depor na CPMI do INSS. É hora de conferir os destaques de hoje. Presidente da Colômbia acusa o Equador de realizar bombardeio que deixou 27 mortos. Gustavo Petro afirma que as vítimas eram agricultores que trocavam o cultivo de Coca por cacau e pediu intervenção direta de Donald Trump para conter o presidente equatoriano Daniel Noboa. O ataque aconteceu durante uma ofensiva do Equador contra cartéis de drogas. Enquanto o governo vizinho alega

combate ao crime, Petro sustenta que os corpos foram encontrados carbonizados e que grupos ilegais não teriam aviões para tal ação. Ex-noiva do banqueiro Daniel Vorcaro é convocada para depor na CPMI do INSS. A comissão convocou oficialmente Marta Graef, ex-noiva do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, para depor na próxima segunda-feira. A Polícia Federal investiga se Vorcaro usou o nome dela para blindar o seu patrimônio, incluindo a criação de um fundo no exterior e a compra de uma mansão de 450 milhões em Miami. O ministro Dias Tofol deve assumir vaga no Tribunal Superior Eleitoral e trabalhar nas eleições de outubro. Dias Tofoly entra na vaga da

ministra Carmen Lúcia em um momento crítico onde o tribunal será comandado por Csio Nunes Marques e terá André Mendonça como vice-presidente. Tofoli terá papel decisivo no julgamento de direitos de resposta, por exemplo, e na remoção de conteúdos de campanha. O foco estará na sua atuação sobre o uso político de investigações criminais, especialmente após o ministro ter deixado processos do Banco Master no Supremo por vínculos pessoais de sua família com executivos da instituição. Ex-presidente Jair Bolsonaro apresenta melhora, mas deve continuar na unidade de terapia intensiva. Segundo o boletim médico divulgado hoje, Bolsonaro permanece internado na UTI em Brasília.

Ele está sendo tratado com antibióticos na veia para conter uma pneumonia bacteriana causada por broncoaspiração, quadro que o levou à internação após febre alta e vômitos. Apesar da leve melhora nos marcadores, o boletim médico informa que Bolsonaro não tem previsão de alta. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auriverde Brasil. Yeah.