---
video_title: "Lula e Alcolumbre divergem sobre indicação de Messias"
video_id: 2fFMYFLX5bc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2fFMYFLX5bc
video_date: 2026-03-23T17:00:04+00:00
video_description: |
  O afastamento entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), pode adiar para depois das eleições de outubro a análise da indicação do advogado-geral da União, Jorge Messias, ao Supremo Tribunal Federal.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seis lasca. [risadas] >> Valeu, Luizão. >> Até mais. >> Barros traz informação pra gente. Barros, >> vamos lá, Pitólio. Eu trazer a

informação aqui em relação ao distanciamento do presidente Lula e do Davi Columbrio, o presidente do Senado. E essa esse distanciamento nós estamos falando já há algumas semanas e ele pode deixar a votação da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, ao STF, para depois das eleições de outubro. Palácio do Planalto, que quer resolver aí a questão antes da data, né, antes desse período eleitoral. Mas os aliados do senador Davi Columbri afirmam que uma decisão sobre quando a votação ocorrerá só será tomada em uma reunião presencial entre os dois, o que no momento é considerado improvável. Há uma avaliação no entorno de Lula de que Alcol Columb está mais recluso em meio às investigações envolvendo o Banco Master e a pressão pela instalação da CPMI para apurar a a questão do banco aí do Daniel Vorcaro. Então, para esfriar

essa possibilidade, o o Daviol Columb esfriou eh ou melhor esvaziou o Senado, né? Nós falávamos aqui inclusive há alguns dias em relação à pauta, pauta bastante vazia no Senado, há duas semanas já trabalha de modo semipresencial e sem projetos de grande impacto político. A escolha de Lula por Jorge Messias aconteceu em novembro do ano passado e desagradou o presidente do Senado. Ele pretendia colocar naquela vaga o ex o senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, também o senador do PSD de Minas Gerais. Aliado inclusive de primeira hora na vaga aberta no Supremo Tribunal Federal pela aposentadoria de Luís Roberto Barroso.

Diante da resistência que virou a campanha pela rejeição de Messias no Senado, o governo não enviou mensagem oficializando a indicação. É importante destacar isso, porque quando ele indica o candidato à vaga do Supremo, ele precisa enviar lá um documento, uma mensagem informando que o indicado é o fulano, no caso o Jorge Messias. E esse movimento de não enviar a a mensagem ao Senado fez com que Davi Columbre desmarcasse a sabatina que tava prevista para 10 de dezembro e isso teria irritado o presidente do Senado. Portanto, há uma questão envolvendo questões políticas, claro, o presidente Lula e o senador Davi Columbri. E isso deve se arrastar ao longo do período eleitoral, pelo menos informações dos interlocutores, dos bastidores desse cenário. A indicação de Jorge Messias

pode pingar lá paraa Sabatina apenas após a eleição. >> Se pintar, porque daí o que eu tô vendo é o seguinte, Olavo, obrigado, Barros. Se pintar, primeiro nós temos várias situações acontecendo ao mesmo tempo, né, Olavo, a gente tem uma saída do tófole líquida e certa. Saída do Tofoli é só uma questão de tempo, né? Porque nem o Lula quer mais o Tofoli. Já disse, já orientou,

já deve ter falado. Olha, faz igual o Gedias. Lembra aquele sem vergonha do Gedias, general que abriu as portas do palácio pros infiltrados entrarem e destruírem o palácio. Aí amou a emboscada pros patriotas. Cadê o Jedias?

Gedis pediu exoneração naquele 19 de abril de 2023, quando vazaram as imagens, pediu a exoneração e deve estar curtindo, né, a aposentadoria e outras regalias que eu prefiro não comentar para não me enrolar. Mas dá para imaginar alguém do tamanho do Gedias, sombra do Lula, sai e fica tudo bem, sai, não acontece nada. É isso. Promove aquela barbária e continua numa boa. Tofoli já recebeu essa ligação.

Recebeu a ligação, falou: "Ô, Tofol, acho que é bom você cair fora, né? Ficou, ficou pequeno aí para vocês, né? pega o seu banquinho e saia de fininho para tentar atender a expectativa de alcolumbre para colocar na cadeira outro que tem o rabo preso com a turma que é Rodrigo Pacheco. Então acho que tem isso para acontecer no meio. É claro, desejamos ainda o impeachment de Moraes e o impeachment de Gilmar Mendes. Haja a cadeira, né? Um

perigo. Um perigo. Por quê? Por mais que a gente venha a desejar o impeachment da turma, Lula poderia eh escolher. Diante da posição de Alcolumbre, a gente precisa esperar a eleição. Para quê?

para ver que Lula definá

força pós eleição. Negociar com Flávio, que deve ser o próximo presidente da República. Duvido porque negociou a presidência do Senado 1eo de fevereiro de 2025, ele e Hugo Mota, e traíram Bolsonaro. Flávio, vai negociar com a columbre? Não sei. Tem muita água para passar debaixo

dessa ponte. Ó lá vô. É até difícil de comentar, né? >> É, são várias pontas, >> difícil, muitas, muitas, muitas pontas soltas, muitas vertentes abertas. A Columbar, eu não sei, o Columb é venal, ele vai no rumo do vento, né? Se o vento, já ouvi

essa expressão, amigo ouvinte, se o vento bater para cá, ele vai para cá. Se bater para outro lado, ele vai para outro lado. Ele vai no rumo do vento. Vento, em outras palavras, para dinheiro, né? Para interesse, para poder, para satisfação pessoal, enfim.

Essa essa é a postura. Bom, bom, bom. Não dá para imaginar um STF pior do que está. Não dá, dá, dá com Jorge Messias. Então, o que consta hoje é que Jorge Messias é uma grande derrota pro Lula, que ele teria apoio nesse momento de somente 25 senadores.

Então, Lula não quer mandar para não passar o desgaste de uma derrota eh fragorosa, gigante, sonora. Agora vamos dizer, vamos agora vamos só um pontinho aí acrescentando o que Pitol colocou ousadamente. E Jorge Messias, Jorge Messias, estava no evento do McAlan, lembra do evento do McAllan do Isc, do Scan? Tava lá. Se não tava, passou >> já contando com ovo, né? Sem ter a

galinha, né? É exato. Dis que ovo dentro de galinha é galinha, só vira ovo quando sai, né? Ali é mais contando, né? Enfim, dá para confiar no ministro do S que pode ser ministro do STF, que nem que esse antes de ser ministro já participa de uma vársia dessa. E e Messias, só

lembrando, vamos vamos dar uma antecipadinha no no no currículo, na ficha corrida de Jorge Messias. Lembra que da da desoneração da da folha de pagamento das empresas que botou um monte de empresas numa situação difícil em 2024? Quem encabeçou? Jorge Messias, quem foi, lembra do voto de qualidade no CARF? Quando uma uma uma decisão está entre o voto da parte que representa as empresas e a uma um empate e o voto da parte que representa o estado sobrepõe Jorge Messias. É o cara do imposto, é o

cara da mesmice, é o venal do Lula, é o cara que dança a a a música que o Lula coloca, que a esquerda coloca. Não vale a pena. Essa é só mais um toófole. É só, é só, é só mais um, é só mais um da galera. Não dá, absolutamente não dá.

Nesse momento, eh, o Senado, com esse pouco apoio que que Messias tem, nesse momento dentro do Senado, com pouco apoio, Lula não envia. Quem sabe, como bem colocou o Pitoli, a eleição nos traga um alento, mas talvez no último momento do último respiro, Lula ainda queira nomear seu ministro. Tofoli rapando da boca, >> abre mais uma cadeira para Lula. Se Lula indicar quem o Alcol Columbri quer, ele pode colocar sabatina em jogo, hein? >> Essa esse comentário que você fez é perfeito, mas muito, porque atende os interesses do estabele agora, o que ganha a população com Pacheco e e e nessa formação do STF? Nada, nada. E

pitolle, a o plano de entregar a cabeça eh a cabeça do Opa, olha >> do Tofoli. >> Do Tofoli, perdão. O idade idade é cruel. O o plano de entregar a cabeça do Tof. >> Vivimos o mesmo dilema [risadas] >> para preservar Alexandre de Morais.

Ainda tem o fator André Mendonça. Será que André Mendonça suja? Porque bota uma laminha, uma lama, uma laminha não, uma boa lama na ficha, na ficha corrida, no histórico de André Mendonça, admitir uma meia delação. >> Não, não vai. Eu assisti uma >> e 400 GB de iPhone, de iCloud, >> tem muita coisa, mas que o Tony já tá assistiu a fala, fiquei uma hora ouvindo a uma fala do Mendonça para a OAB. Fiquei uma hora

>> aquela do evento de sexta-feira. Exato. Assistir a fala toda, Vitório, se a atitude bater com a palavra, se houver coerência entre o discurso e a atitude, nós estamos bem. Fala impressionante. Recomendo. A nossa missão tiver um

tempo, exatamente. Tive um tempinho, ouve. Ele conta a história da vida dele ali. Vale a pena, >> Olavo. E, e só uma outra questão, eh, saindo um pouco do assunto, mas, eh, é importante pontuar. Eu vi um vídeo final

de semana do Lito. Lito do do daquele canal Souza Lito Souza. >> É >> aviões e músicas. >> Aviões e música. Sensacional o trabalho do Lito. Falando sobre o avião lá que

tava o André Mendonça e o Fux tal, né? Que não tem nada a ver com o ministro André Mendonço, aquela coisa toda, né? Que foi simplesmente uma por conta de pássaros que colidiram com a aeronave no voo anterior e por isso que ela não levanta o voo. Veja, eu respeito muito o Lito e ele trouxe um posicionamento técnico, técnico, dizendo o seguinte, ó, não tem nada a ver a aeronave que não levantou o voo, não decolou com André Mendonça, não tem nada a ver, porque era um problema que antecedia, foi uma colisão de pássaros com aeronave no vo anterior que precisou de uma atenção, tal. OK? E repito, hein? Gosto muito do

lito. Sempre que ele aparece para mim nas redes sociais eu assisto. Só que quando o Brasil questiona o que aconteceu, é porque nós temos, não é teoria da conspiração, não. Um dia nós saberemos o que aconteceu com Teoriza Vasc. Era avião também, não era de carreira, entendo.

Perfeito, tá tudo certo. Mas um dia nós entenderemos o que aconteceu com o avião de de Teoriza Vasc. Eu vou com cuidado, Olavo, até mesmo porque a gente tá num campo minado. Ainda é um campo minado. E vou com cuidado.

Nós descobrimos que tem o tal do Oliver Ortiz, traficante de drogas internacional. perigosíssimo, envolvido com prostituição, aquela coisa toda, envolvido com Daniel Vocar e o Banco Master. Descobrimos também que o as facções, ainda chamadas de facções criminosas aqui do Brasil, também tem uma participação junto ao máster através de fundos de investimento, lavar dinheiro, aquela coisa toda. Então eu estou falando de algo que consegue conjugar ações do narcotráfico internacional, de facções criminosas do Brasil. E nós temos o presidente do banco, o dono do banco, num diálogo direto com o ministro da Suprema Corte, que chegou onde chegou por conta do acidente que vitimou o Teoriza Vasc. Eu vou parar por aí para

não me enrolar, mas acho que é bom a gente esperar porque um dia nós saberemos o motivo pelo qual aquele avião caiu do Teori. Um dia saberemos o motivo pelo qual Teori sofreu o que sofreu. Embora nós, em função do que ele fazia na corte, nós até já podemos concluir. Só que no campo da teoria da conspiração, a gente pode até tentar pensar, concatenar, mas não dá para cravar, porque o que sobra ainda aqui um pouquinho, é um pouquinho de prudência, pouquinho de prudência. Então a gente tem que parar por aqui. Mas quero dizer

aqui para aqueles que na sequência me mandaram, inclusive mandaram vídeo para me ajudar a entender o que aconteceu com a aeronave do André Mendonça. E agradeço ao Lito pela explicação que eu quero dizer o seguinte, nós vivemos num país de Celso Daniel, de Toninho do PT, vivemos num país de Eduardo Campos, de Teoriza Vasque, helicóptero do filho do Alkmin. Então, infelizmente, cachorro picado por cobra tem medo de linguiça. Não, isso aí, Láv perfeitamente. >> Só precisava deixar claro isso. Acho que

é importante assim, só fazendo um comparativo, pitó no na na tônica que você colocou, não há controle sobre pássaros trombando numa aeronave. Da mesma forma, em relação à teoria, não havia controle sobre a chuva no litoral. Então fica esse equilíbrio da das intemperes e da das questões fora de controle. E sobre o telefonema, Pitoli, eu que assim, olha, você já conseguiu bloquear, né, esse telefonema que você referiu? Eh, eu encontrei uma explicação tão positiva, amigo ouvinte. Eles

estavam falando de vôlei. Você já conseguiu bloquear, sabe? O bloqueio de vôlei não tem nada. brincalhão hoje lá. >> É, perdão, eu contei sarcasmo. # contém

sarcasmo. >> Mas eu vi a foto do do do careca na rede, inclusive com shortinho estranho, hein? >> Eita. >> Não, melhor não falar disso. >> Era era rede ou era grá?

>> Isso aqui nós estamos aqui para falar de moda porque igual nós fala de moda, não é verdade, hein? Lá falou da minha camisa. Isso aqui, por exemplo, isso aqui não é tecido, isso aqui é pano, não é verdade? Já diria o Zeca Bordoada da TV Pirata lá da TV. Zeca bordoada, né?

Isso aqui não é tecido, isso aqui é pano. Ó lá, vamos falar de chotinho de na cotada tentando bloquear ali, né? >> Enfim, melhor não. >> Muito bom tá aqui, amigo Pitol, amigo Eliton, amigo ouvinte, amigos do estúdio, até quarta-feira. >> Valeu. Esse é o Lavo Pellegrina. Yeah.