---
video_title: "A reunião de Lula com Trump"
video_id: JTBnzboJXAg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JTBnzboJXAg
video_date: 2026-05-08T11:30:29+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro e Coronel Gerson Gomes falam sobre a reunião entre o presidente Lula (PT) e o presidente dos EUA, Donald Trump, na Casa Branca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Agora sim, vamos trazer informações sobre a viagem de Lula da Silva aos Estados Unidos. Teve um encontro mais de 2 horas com o presidente Donald Trump. A entrevista que aconteceria antes da reunião não aconteceu e depois também não. O presidente americano fez uma postagem em redes sociais. A gente tem lanza, temos

aí então a postagem ali, a tradução, né? Vou tr, acabei de concluir a minha reunião com o Luís Inácio Lá da Silva, o presidente muito dinâmico do Brasil. Discutimos tópicos, muitos tópicos, incluindo comércio e especificamente tarifas. A reunião foi muito boa, transcorreu bem, transcorreu muito bem. Nossos representantes estão agendados para se reunir, discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais

serão agendadas nos próximos meses, conforme necessário, diz aí o comunicado de Donald Trump. Gerson, eu passo logo para você. Acho que e com seu olhar de analista internacional, estranho, né? Não, a a entrevista aguardada, entrevista não aconteceu, começando por aí. >> É, é óbvio que não foi uma reunião muito simples e nem facilmente conduzida pela equipe brasileira.

Veja que parece que Lula prometeu uma declaração ali na frente da embaixada brasileira. Eu não consegui confirmar ainda se essa declaração já foi feita. Alguns repórteres se deslocaram pra embaixada brasileira. Mas esse tweet meio lacônico do Trump, bem eh, sem dizer nada, né? Generalidades ali, os nossos representantes vão eh se encontrar ainda e aprofundar algumas questões de tarifas. questões comerciais

e que se for necessário outras reuniões acontecerão nos próximos meses. Ele termina desse jeito. Mas eu fico imaginando, Silvio, porque o Trump ele tem uma característica, ele toda vez que ele encontra e qualquer um, né, inclusive aqueles e antagônicos ali com ele já essa semana ele teve uma uma um telefonema de mais de uma hora, parece 1 hora e meia que ele conversou com Putin e ele vai se encontrar com o Ximpinpim. agora é é a agenda do do mês de maio. Eh, então você vê que ele e ele conversa com os diversos atores, os atores até mais complicados, mas ele sempre acha ali um adjetivo, né, para falar pro cara. Eu fico imaginando quando ele foi

escrever esse esse tweet, ele ficou pensando que que eu vou falar do cara. Ele é um presidente corrupto, não posso falar. Ele é um presidente amigo de ditadores, eu não posso falar. Porque a diplomacia, pô, o Marco Rúbio, ia me matar se eu falasse isso. Eu eu posso dizer que ele é um presidente que foi líder do Foro de São Paulo. Não, não

posso falar que é amigo das FARC, que é amigo de narcoterroristas. Não, não. Ah, não. Eu posso dizer que ele é um presidente único no mundo eh do mundo ocidental que ainda não reconheceu Reisbolar como organização terrorista. Não, também não posso falar. Pô, o que

que eu posso falar desse cara? Aí ele usou o termo que você falou aí. Como é que ele é um cara muito >> dinâmico, >> como é que é? >> Dinâmico, né? Eu peguei pela tradução ali, acho que é dinâmico.

>> É, não, mas é dinâmico. Pois é. Então, [risadas] então pelo menos ele achou assim, olha, um presidente muito dinâmico, né, Silvio? Mas não tem muito realmente o que dizer. a gente ainda não sabe eh quais são os bastidores, mas uma coisa fica nítido, né, que se o presidente Lula gostaria de utilizar esse evento para explorar politicamente, ele não poderia fazer uma entrevista coletiva com Trump, porque com certeza o Trump ele domina essas entrevistas coletivas, ele responde, obviamente ele responderia em inglês e o Lula ficaria com aquela situação similar a que ocorreu lá no sul da Ásia. quando ele encontrou o Trump e

eles tentaram ali fazer uma coletiva de imprensa e o Lula estava extremamente desconfortável com as perguntas. É claro que Bolsonaro estaria entre as perguntas. Eu inclusive conversei com alguns jornalistas eh de órgãos aqui dos Estados Unidos que e até da América Latina que estavam lá e todos já tinham uma perguntinha sobre o Bolsonaro ali no bolso, né, para perguntar: "E aí o preso político como é que tá?" E e obviamente alguns deles inclusive Silvio, queriam perguntar sobre o Banco Master, por incrível que pareça. Então você veja que esse é um assunto que não é só nosso do Brasil, tinha muitas pontas soltas ali e obviamente o presidente Lula foi assessorado e dizendo: "Olha, é a maior furada essa foto, essa essa imagem dos dois conversando ali eh no na Casa Branca ali no salão oval antes."

Então vamos falar depois. Não, mas o depois também tá muito complicado. Vamos deixar para depois do almoço. Aí o depois do almoço, olha, melhor não, porque vai ser e o presidente Trump já tem uma agenda logo depois. Vamos dar uma desculpa e a gente vai lá pra embaixada controladamente, fazemos uma declaração e o presidente Trump falou: "A reunião foi muito boa, Silvio. Vamos

ver se foi boa para quem, né?" >> Pois é. Eh, Gerson, enquanto você eh trazia essas informações, eu acompanhava aqui a a Globo News tem imagens ao vivo do pronunciamento de ministros, ministros que compõem essa comitiva presidencial. Eh, eu vi passar por ali, olha, há pouco agora tá o Alexandre Silveira, reconheço aqui, ainda fala, ele é o ministro de Minas e Energia. Eu reparei o Dário Durigan, que é o menino da fazenda, o Chanceler, que foi quem abriu aqui o a o pronunciamento, tudo muito curto, tá?

falas muito curtas, o Mauro Vieira, chanceler de fato, e o Mário Elias Rosa, que é ministro de desenvolvimento indústria, ficou ali naquela, naquela seara que já foi do Geraldo e eu reconheci por ser ah ele foi procurador no estado de São Paulo, reconheci ele aqui e agora sim o Lula sobe ao púlpito, tá? Então nós vamos seguir acompanhando e ah tem toda ali a imprensa, aliás, ao lado dos jornalistas, eu eu tô vendo, a gente tem eh eu vou até ver se o Laza consegue puxar imagens pra gente, para quem tiver nos acompanhando em vídeo, porque o canal oficial da Presidência da República também transmite. Lanza, não sei se você consegue puxar pelo GOV. OAN conseguiu. Então, enquanto a gente eh fala aqui, se a gente tiver como abrir, a gente tem como abrir áudio do governo, só pegar essa palavra do importante do ponto de vista. Vamos lá,

>> sabe? Truto na América do Norte >> e nós já tivemos com os Estados Unidos, é importante vocês não perderem de vista, durante todo o século XX, os Estados Unidos foi o maior parceiro comercial do Brasil. Os Estados Unidos começou a perder a hegemonia a partir de 2008, não sai da memória, porque a China entrou no espaço para comprar coisas brasileiras, sabe, que interessava aos chineses, que outros países não tinham capacidade de produzir tanto quanto o Brasil. E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fiz ver ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para

ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. disse para ele que durante um bom tempo, tanto os Estados Unidos deixou de olhar para América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. Por isso é que nós fechamos o acordo União Europeia e Mercosul. com

o Éfata, com a com o Singapura. Por isso é que nós queremos fechar acordo do Mercosul com o Canadá, com o Japão, porque isso dá uma dimensão de defesa do multilateralismo contra o unilateralismo colocado em prática pelas taxações do presidente Trump. Eh, eu penso que eh essa é uma coisa interessante. A outra coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabus, ou seja, a questão do clima organizado. disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países.

Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia

de um país ou de outro querer combater o crime organizado. É uma coisa que tem que ser compartilhada com todos. O Brasil tem expertiz, o Brasil tem uma extraordinária polícia federal, o Brasil tem uma experiência muito, muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem lavagem de dinheiro que é feito de estados americanos. Então, se a gente

souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos juntos, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode resolver em décadas aquilo que não veu séculos. Também a questão dos minerais críticos, ou seja, tudo que se fala hoje é dos minerais críticos, porque a China, porque a China, porque a China, porque a China. Eu dito ao president que nós não só fizemos uma coisa extraordinária, aprovando na Câmara ontem, sabe, a lei sobre a questão do mineral crítico, como aprovação de um conselho sobre a coordenação da presidência da República, tratando a questão do do Minirito como uma questão de soberania nacional, para que a gente possa compartilhar o potencial do Brasil, que ainda é pouco conhecido, porque nós só temos conhecimento de 30% do nosso território. E agora temos a obrigação de termos conhecimento de 100% do território a compartilhar com quem queira fazer investimento no Brasil. Nós não temos

preferência. O que nós queremos é fazer, sabe, parceria, compartilhar com as empresas americanas, chinesas, alemãs, japonesas, francesas. Quem quiser participar conosco para ajudar a gente fazer a mineração, para fazer a separação e para produzir a riqueza que essas tesas rara nos oferece, estão sendo convidados para ir no Brasil. E isso é permitido pela regulamentação que foi feita na lei aprovada ontem, que deve ser aprovada hoje no Senado. Além disso, uma outra coisa importante que nós discutimos é a questão do comércio. Sempre tem uma

dúvida sobre a questão do comércio, sabe? Nós dizemos pros Estados Unidos, vocês tiveram 400 e não sei quantos bilhões de superá comercial com o Brasil nos últimos 15 anos. No último ano vocês tiveram, o Brasil teve um déficit de 14 bilhões com os Estados Unidos. Então, ah, ele sempre acha que nós cobramos muito imposto. Nós tem não, porque nós temos a média do imposto que nós cobramos de vocês é 2.7%.

Apenas 2.7%, mas eles continuam temar, mas tem produto que é 12%. Então eu falei o seguinte, vamos fazer o seguinte, vamos colocar um grupo de trabalho e vamos permitir que esse moço da indú do comércio do Brasil junto com o teu moço do comércio sentem em 30 dias apresente para nós uma proposta pra gente poder bater o martelo, sabe? Quem tiver errado vai ceder. Se a gente tiver que ceder, nós vamos ceder. Se vocês tiverem que

ceder, vocês vão ter que ceder, porque senão a gente faz reunião e depois a máquina pública, vocês sabem o meu conceito de máquina pública, a máquina pública é eterno. O presidente tem prazo de validade, ele tem data para entrar e data para sair. Então é o seguinte, nós temos 4 anos de um mandato, as coisas têm que acontecer. Então, é preciso que a gente estabeleça plano de metas em cada reunião. Estabeleça plano de meta para que as pessoas cumpram e para que a gente possa colocar em execução aquilo que a sociedade espera de nós. Então, eu

saio muito, muito satisfeito da reunião. Acho que foi uma reunião importante para o Brasil e importante para os Estados Unidos. Eu sempre acho que a fotografia vale muito. E vocês perceberam que o presidente Trump rindo é melhor do que ele de cara feia. E eu fiz questão de ver para ela. É um

pouco, é importante, alivia, alivia a nossa alma se a gente ri um pouco. Bem, então é isso. Eu acho que o Brasil tá preparado. O Brasil tá preparado para discutir com qualquer país do mundo qualquer assunto. Nós não temos veto, não tem assunto proibido. A única coisa que nós não

abrimos mão é da nossa democracia e da nossa soberania. O resto é tudo discutível. E ainda brinquei com o presidente Trump. Ele perguntou da Copa do Mundo se a seleção brasileira tava boa e eu falei: "Ó, eu espero que você não venha, sabe, anular o visto dos jogadores brasileiros pra seleção. Por favor, não faça isso, porque nós vamos vir aqui para ganhar a Copa do Mundo." Que que ele falou? Que que ele

respondeu, presidente? Ele riu. >> Ele falou, >> ele riu porque agora ele vai rir sempre. [risadas] >> Ele aprendeu que ria muito bom. Vamos então abrir para >> É bom, agora, agora abre para as perguntas. Eh, a gente trouxe aqui, sei

que ouvi o Lula por mais de 5 minutos, é uma dureza. Compreendo a angústia de muita gente aqui no chat aqui. Silvio tira, mas jornalismo ao vivo e é importante para que a gente possa analisar a fala do presidente ao vivo, jornalismo ao vivo. Vou ouvir o coronel Gerson Gomes aqui sobre essa fala do Lula. Depois de se a as perguntas concluídas tiverem ali respostas importantes, a gente traz também. Eu vou

seguir acompanhando, Gerson. Confesso que eh as brincadeiras eu não vou nem comentar, mas confesso que quando ele falou da área de segurança pública do Brasil, é como se fosse ah um verdadeiro paraíso que tá acontecendo do ponto de vista de polícia de fronteira, de combate ao narcotráfico no Brasil. Eh, eu, olha, eu não sei se o Trump, eu acho que o Trump ali sim ele deve ter rito. Ali ele pode ter sorrido, mas porque ele sabe a verdade. Sabe a verdade, Silvio, e eu não tenho como precisar porque como nós não tivemos imagens ali da equipe que se reuniu, eh, mas havia aqui nos Estados Unidos a expectativa de que o Cash Patel estaria nessa reunião que, eh, representando o que seria ali a a Polícia Federal aqui dos Estados Unidos.

E me disseram também que estariam representante do departamento de justiça e a Tulse Gabar também que seria a representante da área de inteligência. Eu não sei dizer se essas pessoas participaram da reunião, vou ter que fazer essa pesquisa, mas o que eu posso dizer é o seguinte, o presidente Trump, ele faz aquela reunião de poucos minutos, conversa ali e tal, etc. Mas na verdade quando existe eh reuniões agendadas sérias e agendadas pelo corpo diplomático, como é que funciona isso? Paraa nossa audiência entender a dinâmica. Meses de antecedência, são feitas várias reuniões preparatórias, documentos são preparados, são protocolados dentro das assessorias, modificados. E os dois presidentes

quando se encontram, eles praticamente só ratificam aquilo que todas as negociações já foram feas feitas por meses. Mas não foi o caso dessa reunião. Essa reunião foi convocada às pressas. O presidente Trump chamou para uma reunião de trabalho e a gente não sabe o que foi tratado nos bastidores. Mas uma coisa eu te garanto, Silvio, vários documentos e informações que o governo americano tem foram compartilhadas para que a equipe brasileira trabalhe em cima e saiba que quando ele fala que nós temos uma ótima Polícia Federal, é claro que eles sabem que é tão ótima e e tem tanta gente sobrando, né, que nós temos parte dessa Polícia Federal hoje utilizada para perseguição política. É claro que ele

sabe o que aconteceu aqui em relação ao deputado Ramagem. Pode ser até que esse assunto tenha sido tratado na reunião e o Lula, obviamente não vai eh expor isso, né? Pode ser até que eles tenham dito: "Olha, nós queremos aqui entregar terras raras, mas a gente queria pedir uma coisa, pô, não dá para entregar a cabeça aí do Alexandre Ramagem, não, nessa negociação? Não sei, a gente não sabe o que que foi que foi tratado ali. Porém, eu sei que esse assunto das terras raras, Silvio, o cronograma de aprovação que foi feita às pressas antes dessa reunião e até para que o Lula chegasse com uma informação, foi interessante. Eu tava lendo esse

documento que foi aprovado ontem. É interessante que ele tinha sido preparado pelo governo às pressas quase que numa proposta de criar uma terra raras bras. Você imagina, ia ser mais ou menos isso. E aí houve um substitutivo. Esse substitutivo foi feito pelo relator do projeto que é o Arnaldo Jardim. E

esse substitutivo ele mudou bastante coisa. Primeiro que ele colocou ali um fundo, se eu não me engano, de 5 bilhões. Deixa eu ver se eu confirmo aqui que eu tô tentando ler do texto. Exatamente. Um fundo de 5 bilhões, mas é um fundo privado. Ou seja, você já

retira ali o protagonismo do governo. O governo conseguiu ainda manter que uma espécie de regulador federal que ainda vai continuar, mas parece que o escopo desse projeto é que os estados possam sim eh, inclusive dar isenções fiscais para essas explorações. O governo federal faria uma acelerada ali no na parte de licenciamento ambiental, porque é bom que a nossa audiência saiba que nós temos a segunda maior reserva de terras raras do planeta, mas nós não exploramos. Nós só temos uma mina comercialmente que está em atividade. Essa mina inclusive foi comprada pelos americanos que fica em Goiás. Porque

existem outros projetos muito promissores, mas nós não temos por falta licenciamento ambiental, são anos que a gente tá correndo atrás. Inclusive nós temos outras áreas da mineração que são ligadas o Nióbio, por exemplo, que tá em e sai ali de Arachá, ele simplesmente ele mantém quase que 90% de todo o comércio mundial sair do Brasil. E pouca gente sabe disso. Só o Bolsonaro falava de ni o pessoal achava que era era um exagero da parte dele. Mas a das terras raras, ou seja, desses minerais que são importantes pra indústria de defesa, paraa alta tecnologia, o Brasil tem de sobra. Só que também não explora aquilo

que o Lula falou. Por incrível que farça, é verdade. O Brasil não conhece nem o que existe. A gente só tem mapeado um pedaço pequeno do nosso território para saber quais as jazidas que tem e quais os locais onde você pode fazer algo que tá no texto que eu achei fundamental, viu, Silvio? Diz lá que os estados podem fazer isenções tributárias crescentes de acordo com o nível de beneficiamento. Se você tá exportando

somente o minério para que ele seja refinado, beneficiado no outro país, aí a isenção é pequena. Mas se você faz algum tipo de beneficiamento e agrega valor a essa cadeia produtiva na no Brasil, aí os incentivos fiscais já são maior. E se você consegue até refinar ao ponto de separar aquele mineral e até fabricar alguma coisa com aquilo que possa ser utilizado pela indústria aeroespacial, pela indústria militar de defesa, pela alta tecnologia, pelos carros elétricos, se você conseguir avançar nesse nível, a isenção fiscal é muito maior, ou seja, atraindo o capital internacional. E aí quando você joga esse jogo, Silvio, desta maneira, é claro que o Ocidente, a Europa, os Estados Unidos, nós temos investidores que vão com muita vontade ao Brasil, aproveitando aquilo que a gente já falou, o near shore e o friend shore, ou seja, é perto dos Estados Unidos e é amigo, opa, vamos botar o dinheiro lá que é muito mais negócio. Então, é claro, existe uma janela de oportunidade gigantesca, mas eu digo para você, Silvio, se a conversa tivesse sido só desses assuntos ali que o Lula tenta transparecer e tivesse sido esse nível de brincadeira, olha, não vai tirar os vistos igual você fez com os meus ministros da Suprema Corte, com ministros meus de estado, até com diretor da Polícia Federal, até mesmo com o PGR, ó, não vai fazer isso com jogadores da seleção brasileira. Eh,

pode ser que a reunião, Silvio, tenha sido nesse tom. Eu não acredito. Mas digo para você que se fosse, o Lula teria feito a coletiva de imprensa com o Trump, aproveitaria ali para levar para o Brasil uma imagem e até poder explorar politicamente, dizendo: "Olha, eu fui lá e domei o lourão". Mas na verdade eu creio que ficou unilateral. Pelo que a gente ou leu ali do tweet bem eh curto ali do do Trump sobre a reunião e do que nós ouvimos de Lula, parece que o tempo fechou e não foi muito bom o que aconteceu entre os assessores. E olha,

como o Trump falou, ainda haverá desdobramentos e outras reuniões. Mas uma coisa eu tenho certeza, Silvio, certeza do que eu vou te dizer. A comitiva brasileira retorna para o país com documentos e dados que estão sendo processados aqui nas investigações que estão sendo feitas sobre o Brasil. Essa questão das tarifas, a questão que o Lula colocou, elas estão num contexto de investigações e essas investigações avançam inclusive em relação ao passado, aquilo que nós temos Hugo Carvahal aqui, que nós temos Maduro preso, do que nós já sabemos das investigações que foram feitas da conexão do etanol com o narcotráfico e inclusive da lavagem de dinheiro hoje do PCC e do Comando Vermelho que é bilionária. E o Lula falou que o Brasil quer cooperar com a questão da investigação do crime organizado internacional.

Ótimo, nós queremos contribuir, com certeza, mas como a gente já começa a ver aí na delação do Banco Master e das ligações políticas e que chegam até o gabinete do presidente que recebeu Daniel Vorcaro, levado por ex-ministros seus, eh, eu digo para você, é difícil que esse assunto acabe não resvalando dos canais comunicantes do crime organizado. E há quem diga que o Daniel Vorcaro era só um testa de ferro do próprio crime organizado. E é possível que esses canais comunicantes, bastante possível cheguem inclusive no próprio governo federal. Silvio, >> pois é, Gerson, você falava, eu tinha eh preparado uma pergunta para fazer para você, mas eh como é que é aquela expressão, né? Tirou o doce da mão da criança. Tinha uma expressão, acho que

era mais ou menos assim, eh que você tirou da minha boca. Se o Lula tivesse a oportunidade de levar a foto pra casa, de levar esta imagem para a campanha eleitoral, hoje é dia 7 de maio, a eleição é dia 4 de outubro, primeiro turno. Em agosto é campanha oficial, já campanha na rua, campanha na televisão, naquele horário eh obrigatório de propaganda eleitoral. Se ele tivesse a oportunidade de levar 30 segundos, 1 minuto dessa conversa com Trump em imagem, ele levaria. Se não aconteceu, é porque a conversa ou talvez, como você disse, as conversas eh laterais e entre os representantes dos dois países, essas conversas não foram tão boas, não foram tão amistosas assim. Essa é a impressão

que eu fico. A gente segue com o tema, mas antes deixa eu trazer mais um recado aqui sobre. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.