---
video_title: "Moraes proíbe Milei de visitar Bolsonaro, mas argentino virá apoiar Flávio"
video_id: 7OuDqoRSRh4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7OuDqoRSRh4
video_date: 2026-07-20T21:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente da Argentina, Javier Milei, confirmou que viajará ao Brasil no dia 25 de julho para participar da convenção nacional do PL que oficializará a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República. Além de declarar apoio ao senador, Milei informou que pretendia aproveitar a viagem para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília. O pedido de visita, no entanto, foi posteriormente negado pelo ministro Alexandre de Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô, ô, Daniel, traz pra gente a informação, por gentileza, do Javier Milei, a vinda do Javier Milei ao Brasil. Teve a questão do Alexandre de Moraes, que não permitiu a visita dele ao Bolsonaro, tem a participação dele também na convenção do Flávio Bolsonaro no próximo sábado, na convenção do PL. Daniel, >> exatamente. O Wellington, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para receber o presidente da Argentina, Javier Milei, durante o período de prisão domiciliar. Essa decisão foi proferida no último sábado. A defesa

pretendia que o encontro ocorresse no próximo sábado, no dia 25 de julho, data em que Milei estará no Brasil para participar da Convenção Nacional do PL, marcada para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão proferida neste fim de semana, Moraes enfatizou que o ex-presidente cumpre medidas cautelares restritivas. Ao justificar a negativa da visita, Moraes também fez menção à decisão da última semana em que proibiu visitas de caráter político eleitoral, segundo o ministro Alexandre de Moraes. Bom, Edu, a vinda do Javier Milei pro Brasil, ele vem para esse evento, como eu disse, pro lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro e tinha intenção também de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, o que foi negado. Mais cedo, nós discutimos aqui com o Dr. Avo, a

questão de uma diferença de tratamento em relação ao Lula, por exemplo, quando estava preso e que pôde receber chefes de estado, poôde receber jornalistas, poôde escrever carta, poôde mandar recado para quem ele quis. E agora o Bolsonaro não pode receber a visita de um amigo que é presidente da Argentina. E a gente percebe esse tratamento que é desigual entre dois nomes, duas figuras importantes da República. >> Perfeito, Wellington. Eh, você vê a, [limpando a garganta] perdão, a diferença de tratamento, exatamente porque primeiro, né, tem os direitos do preso, considera, a gente sabe que todo foi um absurdo, né? não tem nada. Toda

essa condenação, toda a nulidade, né, de do todo o aspecto nulo desse processo, né, uma coisa atrás da outra absurda que acabou condenando o presidente Bolsonaro. Mas vamos considerar, né, dentro desse verniz de legalidade que não há, mas vamos considerar que ele, né, está em status de cumprimento de pena. E aí a gente entra nos direitos do preso, né? Tanto o artigo 41 da Lei de Execução Penal. No inciso 10 é permitido o contato com amigos, com familiares, né? Não existe essa restrição desta

forma. Igual você já pontuou em outro período, se for para pegar como paradigma, presidente Lula estando na superintendência da Polícia Federal, preso lá, ele recebia as pessoas tranquilamente, fez indicação Radad, recebeu Radad, recebeu a atual primeira dama, ele recebia escritores do mundo inteiro, ensaio fotográfico. O presidente Bolsonaro, perdão, [limpando a garganta] está incomunicável até por um período que vai culminar pós o primeiro turno das eleições. Só para dar um exemplo aqui, para citar um exemplo prático da medida. Aí agora vem querer proibir o encontro com o presidente da Argentina, Javier Milei. É um outro exemplo. Quando

eu não lembro qual foi o representante que teve no B, não sei se foi o Mujica, acho que foi o Mujica na época, era presidente do Uruguaio, salvo engano, se não foi o M, se ele era presidente ainda não, mas eu lembro que o Mujica parece que teve encontro com o Lula na época, ele tava na superintendência da Polícia Federal, salvo se eu não estou enganado, puxando de memória. E aí agora não pode, não pode. presidente da nação argentina, um dos principais aliados do Brasil na América do Sul histórico. Você não pode, você não pode, né, ele não pode recebê-lo, não existe isso. É mais uma medida de ativismo judicial, é mais uma forma de violação dos direitos. a gente

sabe, a gente não está num estado de direito, a gente, nós estamos em um estado de exceção. Por tudo isso, você consegue ver essas discrepâncias de tratamento, a diferença quando foi o Lula que corretamente foi condenado por corrupção, né, por três instâncias sendo majorada a sua pena. Por outro lado, nós estamos vendo presidente Jair Bolsonaro que é por uma questão de ser opositor, né? Uma questão de ser opositor do regime. Então ele tá recebendo esse tipo de tratamento. Um completo absurdo,

revoltante. >> Zizi, é uma questão que coloca também e como disse o Eduardo Revoltante, né? E a gente faz isso comparativo e e sempre vamos fazer, sempre que tiver uma decisão que seja favorável a um e o outro que tiver numa situação parecida, eh, não ter a mesma decisão, não ser equiparado, a gente tem que cobrar, a gente tem que apontar. E nesse caso é gritante como é que era o tratamento com o presidente Lula quando ele estava preso em Curitiba e como tem sido com o Jair Bolsonaro nesse momento de prisão domiciliar humanitária. >> Pois é, né? a gente olha paraas duas

situações e não vê comparação em nem e não vê e e semelhança nem equidade, que é uma coisa que os juízes têm que ter, tratar as pessoas igualmente, né, nas medidas das suas desigualdades, por assim dizer, a gente não vê nenhuma a começar pela própria condenação, né? Porque Lula, eh, ele cometeu crimes, ele cometeu crimes, como dizem os juízes, com provas sobradas. a gente vê uma condenação numa primeira instância para começar a diferença, né, que Bolsonaro não teve eh eh não teve o direito de ser julgado por um juiz de primeira instância, um juiz de primeira instância. E com isso a possibilidade de recorrer a um tribunal, a um segundo instância e depois a possibilidade de recorrer a um tribunal superior que se baseia na lei federal, que é o STJ, e depois recorreu o STF, ou seja, Lula teve acesso a quatro instâncias, se é que existe isso, mas a gente chama, né? Então veja, para começar, primeiro Lula cometeu crimes reais com provas sobradas e ainda teve todo esse direito a subir esses degraus todos, né? Bolsonaro não

cometeu crime nenhum. Foi uma simplesmente uma narrativa forjada, uma historinha contada para dizer: "Aqui tem crime, aqui o estado de direito foi lesionado aqui." E aí até baseada em prova nenhuma, porque uma delação feita sobo recorrer, o tribunal era de exceção, formado por inimigos declarados. Então assim, as diferenças são gritantes. Aí na hora da condenação, na hora do cumprimento da pena, as diferenças continuam gritantes. Então a gente tem

Lula recebendo 16 estrangeiros nos 580 dias que ele ficou preso, dois dos quais foram, um era candidato a presidente, que era o caso de Fernandes da Argentina, e outro ex-presidente à época, que é o caso de Mjica, como que como o Eduardo falou. Então, eh, para Lula podia, e outra coisa, ainda antropólogos, Domênico Demar recebeu também, eh, Noanchonski, né, celebridades acadêmicas, né, poôde dar entrevistas, pôde escrever pro mundo inteiro, pôde e teve toda a liberdade de expressão até exagerada por um preso, né? E e Bolsonaro fica sem direito à expressão. Ele tá um ano sem poder falar. Já tem um ano que Bolsonaro não endereça, né, suas palavras a aos seus apoiadores. Ele não tem direito de

falar, né, que é uma coisa de um nível de Será que existem níveis de inconstitucionalidade, Eduardo, eu tenho dúvida. Mas assim, se alguma coisa pode ser um um direito humano que está sendo eh negado, son negado ao ex-presidente Bolsonaro, é o de falar. Ele não pode falar nem por carta. Ele não pode, ele não pode se comunicar. A família dele não tem acesso a ele, o filho dele, os filhos dele. Então assim, o nível de

desumanização e de lesão, a dignidade de Bolsonaro é altíssimo, né? é altíssimo e chega às raias da crueldade. Então assim, eu não eh não tem comparação, né, o eh o tipo de tratamento que Bolsonaro tem e que Lula teve. E e não tem comparação também os crimes que Lula cometeu com o não crime que Bolsonaro cometeu, porque ele é exatamente um preso político, um perseguido político hoje. Wellington, >> eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Edu. Agora a questão da visita do eh presidente argentino ao Brasil, né? não vai poder visitar o Bolsonaro, segundo a decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas deve participar da convenção que vai oficializar o nome do Fábio Bolsonaro como candidato à presidência da República. É uma demonstração importante

também de uma liderança que inclusive tem mostrado um crescimento importante da Argentina, um país vizinho, um país amigo e que tem na figura do seu presidente eh uma pessoa que pode trazer um apoio também e institucional, digamos assim, ao Flávio Bolsonaro. >> Sem dúvida, Wellington, sem dúvida. Até porque todo o contexto geopolítico que está inserido, Javier Milei, né? Tanto a relação da Argentina com o Estado de Israel, tanto a relação da Argentina com os Estados Unidos da América, por meio até do escudo das Américas, vale lembrar que Javier Milei é considerado no presente momento um dos principais aliados do Trump no continente, né? Ele foi na cerimônia, né? Ele esteve

presente na cerimônia, então tem uma grande relação com o Javier Milei, o presidente Donald Trump, que foi na cerimônia, no caso, uma cerimônia realizada pelo Donald Trump, Ravier Miley. Então, eh, é óbvio que é importantíssimo, né? Porque primeiro que seria um dos principais aliados no presente momento dos Estados Unidos da América aqui na América do Sul, obviamente o aliado dos Estados Unidos, ele se fazer presente nesta cerimônia de pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, segundo a a representatividade da Argentina no caso do escudo das Américas. Então, lógico que vem agregar e é mais um exemplo, né? Lembrando que Javier Milei não é qualquer pessoa, é o presidente do principais aliados do Brasil. países históricos, aliados do

Brasil na América do Sul, ele também acaba tendo essa recusa, ele acaba se, né, vamos de certa forma tendo se participando de uma situação que ele consegue enxergar a violação dos direitos do presidente Jair Bolsonaro, né? A incomunicabilidade do preso na Constituição não é não é admitida nem quando é decretado estado de defesa, imagine vocês, tá? Nem quando tem estado de defesa. A única vez que aconteceu isso foi no estado novo, de 37 a 45, estado fascista do Getúlio Vargas. Então o Milei está presenciando isso e obviamente está sendo noticiado no mundo inteiro e obviamente o Javier Milei denunciará porque ele é, né, por princípio até ideológico, princípio pessoal dele, ele defende sempre a liberdade. E é mais um elemento que

agrega ao pacote de abusos do ministro Alexandre de Morais, que foi vítima e agora é acusador dentro desse pacote. Então, a a o indeferimento da extradição, a negativa da extradição da Carla Zambelli, de do Didi, né, o jornalista Didi Redpill na Polônia, Osvaldo de Ostácio na Espanha, Alan dos Santos, entre outros nos Estados Unidos, né, o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então, é este o pacote que colabora internacionalmente com o em reforçar documentalmente todos os abusos cometidos pelo ministro Alexandre Moraes. Então é uma vergonha que o Brasil esteja passando por isso verdadeiramente a gente como brasileiro, ao mesmo tempo que eu lamento, né, pela como brasileiro e obviamente que como apoiador também do presidente Bolsonaro, mas Javier Milei se fez presente e seguirá, né, fará se fará presente na convenção, né, que oficiará a candidatura do Flávio Bolsonaro. É um importante aliado, importante apoio.

Zizi, você também pensa assim: "É importante a participação do Milei aqui, né, neste evento que eu repito, já falei isso de manhã aqui, é um evento mais importante da campanha, né? É um momento ali em que você recebe apoios, você recebe os partidos, os aliados, aqueles que vêm para demonstrar apoio e força à sua candidatura. E a vinda do presidente da Argentina é um, sem dúvida alguma, um ativo importante para esse início de campanha, né? >> Sim, sim. Eu tava no lançamento da campanha de Bolsonaro em 22 lá no Rio de Janeiro e é uma é apoteótico, né? Você

tem ali todos os candidatos, é todo é deputado federal, quem pode de estadual, né? Governador, muita gente vai. Eh, além disso, os outros partidos que vão compor eh e vão compor esse apoio macro em relação ao à candidatura presidencial. Eu acredito que o apoio de Milei sinaliza algo muito bom paraa campanha de Bolsonaro, porque Milei é um case de sucesso que pegou um país completamente quebrado, porque a Argentina estava em inflação aí de três dígitos e, né, e reduziu completamente, começou a enxugar as contas do país. Mostrou que a fórmula liberal é a única que funciona, né? Porque onde floresce a

liberdade econômica, florescem as outras liberdades e a felicidade também. que é o que a gente, né, busca. Todos nós queremos ser felizes, né? Então, eh, Milei é esse caso de sucesso. Milei é uma pessoa que é ele ele é diferente na comunicação, né? Ele tem uma forma de se

comunicar, mas ele é uma pessoa que tem uma uma magnetismo com as multidões e para além disso, ele sinaliza um um uma busca dessa América do Sul que quer voltar ao Ocidente. É, é. essa América do Sul que tá deixando esses valores ocidentais, que tá se degradando, se perdendo moralmente e também se perdendo em termos do que deu certo até agora para que o Estado funcione, né? Então, o Brasil, essa administração Lula e essas administrações todas nessa América Latina que o foro de São Paulo que Lula criou junto com com Fidel e que é esse grupo de de organizações e partidos que vieram para destruir com a América Latina. Então assim, que isso que o Brasil falta falta deixar esse grupo, falta sair desse atraso. O Brasil que tá

emanado com a China, que tá emanado via Lula também com a Rússia, precisa deixar essas ditaduras, precisa deixar essa forma de atuar, que é uma forma de atuar que o mundo já mostrou que só gera morte e miséria, né? E e Milei é exatamente um grande símbolo do que dá certo, do que é bom, do que pode realmente mudar. um excelente apoio a Flávio Bolsonaro, que vem somar ao presidente mais poderoso do mundo, que é o Donald Trump, que claramente tem uma preferência por Flávio, mostrou isso recebendo ele dentro da Casa Branca, Wellington. >> Zizi Martins, comentarista de Brasil. Zizi, obrigado pela participação. Prazer

imenso falar com você por aqui no Jornal da Auri Verde. Aliás, foi rápida a nossa conversa, viu? Nosso tempo aqui passou rápido demais, mas a gente se encontra no primeira página. Um abraço a você, muito obrigado. >> Eu que agradeço essa honra imensa de estar no jornal Aur Verde. Elitor é sua

simpatia, seu acolhimento e também a nossa audiência amada da Oriverde. Um abraço e até 5 horas no primeira página. >> 5 da tarde, primeira página. Valeu, Zizi Martins. Valeu, Edu. Obrigado também

pela participação. Vocês me ajudaram muito aqui hoje, viu? que é difícil substituir o pitle, mas vocês estão, a gente tá sempre à altura aqui, vocês são as feras também aqui do nosso primeira página. Valeu, Edu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.