---
video_title: "Tarifaço dos EUA cita caso Odebrecht"
video_id: SXPpDlxXO_s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SXPpDlxXO_s
video_date: 2026-06-04T12:30:12+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, que anulou provas obtidas por meio do acordo de leniência da Odebrecht, foi mencionada pelo governo dos Estados Unidos como um exemplo de fragilidade no combate à corrupção no Brasil. A medida também foi utilizada como um dos argumentos para a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ainda sobre desdobramentos da questão tarifária em relação aos Estados Unidos, eu queria trazer um destaque. Eu vou pegar uma manchete da Folha de São Paulo. Essa notícia tá em destaque já nos portais todos nesta tarde. Estados Unidos citam decisão de Toffol que anulou provas da Odebrecht para justificar tarifá. O documento afirma que o Brasil falhou e continua falhando no combate à corrupção. Decisão do

ministro levou à anulação de mais de umas centenas de casos, diz o texto do governo Donald Trump. O que que é importante e frisar aqui? A decisão do ministro Dias Tofle. Tofoli foi o responsável por ah destruir o que restava da Lava-Jato. A Lava-Jato, ela foi sendo completamente ah destruída, demolida no Supremo Tribunal Federal. E quem dá início a isso,

inclusive é o ministro Ricardo Lewandowski. Mas o Tofoli, ele herda muitos processos, ele herda parte dos casos. Lava-Jato é um uma grande, né, um guarda-chuva. Vamos lembrar que foram 80 fases ao longo de 7 anos com vários desdobramentos no judiciário. Mas o ponto é, Dias Tofoli, ele promoveu a destruição mais cirúrgica, aquela, por exemplo, que impediu os acordos de leniência, ou seja, aqueles acordos feitos pelos CNPJs, pelas empresas que confessaram o mal feito, que confessaram a prática de crimes e se comprometeram a devolver dinheiro. dinheiro,

evidentemente, fruto de propinodo, fruto de desvios, da sangria aos cofres brasileiros, as estatais e bancos públicos brasileiros. E aí o ministro Dias Toffol, ele foi responsável por anular provas obtidas por meio de acordo de leniência da Odebrest. E aí tô citando aquela empresa que esteve no epicentro da Lava-Jato. A Odebrest, de todas as empresas que integraram o cartel da corrupção, a Odebrest fez o acordo de delação maior, aquela delação em conjunto, inclusive. e da Odebr também faz parte nesse, ao longo de todo o escopo, né, da toda a investigação, o apelido amigo do amigo de meu pai, aquela capa da revista Cruzoé, abril de 2019, quando é citado o então advogado geral da União, Dias Toffoli, como amigo do amigo de meu pai, por ninguém menos do que Marcelo Bahia Odebreste.

Vou lembrar que, portanto, essa decisão que anulou as provas obtidas por meio do acordo de Leniência da Odebrest foi citada pelo governo Donald Trump como um exemplo da fragilidade do Brasil no combate à corrupção. Isso como uma das justificativas pra questão da imposição de tarifas aos produtos brasileiros. Gerson, eh, pouca gente, a a notícia de fato circula na tarde de hoje nos portais eh brasileiros, mas pouca gente dá o devido peso ao combate à corrupção como o governo americano. Portanto, quando eles observam esse tipo de fragilidade, no caso, esse tipo de conduta por parte de um ministro da Suprema Corte, e isso é citado como eh um fator preponderante, é porque os Estados Unidos sabem exatamente o que acontecia no Brasil na época do petrolão. >> Pois é, Silvio, mas o assunto é bem mais grave do que a gente pode imaginar. E eu

vou tentar explicar paraa nossa audiência que os Estados Unidos não estão preocupados se a nossa sociedade é corrupta, se a gente tem leniência, se a corrupção no Brasil é algo que o brasileiro convive, se nós somos uma republiqueta de banana que não temos o elã suficiente para nos indignarmos com a corrupção, não é nada disso. O que os Estados Unidos estão preocupados exatamente é com o seu próprio sistema. que pode ser prejudicado sistema financeiro, sistema inclusive das suas bolsas. E eu vou explicar quais são as principais empresas listadas em bolsas aqui nos Estados Unidos e tanto com ADRs e, ou seja, você pode pegar tanto eh a NASDAQ quanto a a bolsa de Nova York. Vamos juntar aqui rapidinho pra gente ver. Vale do Rio Doce, Petrobras, Itaú

Banco, Banco Bradesco, Ambev, Guerdal, que é a área de siderurgia, Suzano da parte de celulose, Embraer, que eu já citei hoje aqui mais cedo da aviação, Eletrobras e CSN, SEMIG, Brasquen, tem um monte. Existe algumas empresas, inclusive que elas lançam os papéis diretamente aqui nos Estados Unidos, ou seja, não são empresas brasileiras que têm também papéis aqui, que são o que a gente chama de ADR, mas não são empresas que já lançaram o o IPO, ou seja, já lançaram aqui mesmo nos Estados Unidos. Tem o Newbank, presta atenção, tem a XP, investimentos. A XP, pouca gente sabe, mas a XP, na verdade, é uma empresa americana. Ah, e aí tem Pague Seguro, que é o Pag Bank, tem pagamentos. Ou seja, grande

parte dessa questão de corrupção, quando eles estão fazendo menção ao Dias Toffol, talvez a gente não lembre que as os acordos de leniência que foram feitos no Brasil, eles foram feitos porque, e posso até dizer que foram feitos principalmente porque essas empresas que tinham papéis e em especial a Petrobras, que era o principal alvo da Lava-Jato, mas não somente na na época tinha empreiteiras brasileiras também com papéis negociados fora. Essas empresas foram obrigadas a fazer o acordo de lense em vários países. O caso da Odebrecht, por exemplo, 10 países, ela teve que pagar para fechar os processos. Pagou pagou a multa e fechou. No caso da Petrobras foi muito mais grave, porque aquilo que aconteceu no petrolão não prejudicou somente a empresa e os acionistas minoritários no Brasil, não, mas prejudicou os acionistas americanos que colocaram em papéis da Petrobras na bolsa de Nova York. E por causa disso, a

Petrobras, para não correr o risco de comprometer inclusive a sua captação de recursos no exterior, pagou multas bilionárias mundo afora, em especial, obviamente aqui nos Estados Unidos. Então, talvez quando eles fazem esse alerta em relação ao Tof, eles estão dizendo o seguinte: "Olha, é um país que nós não podemos ter investimentos americanos aí confiáveis porque não tem sequer segurança jurídica sobre os investimentos feitos aí." Mas é pior. Por quê? Porque as empresas brasileiras que vêm captar recursos em dólar aqui nos Estados Unidos são empresas que estão eh de certa maneira ludibriando, defraudando os investidores americanos, porque são empresas que estão a mercer da corrupção. Ao ponto do acordo de

leniência que foi feito com várias dessas empresas, no caso a Petrobras, que eu estou falando do petrolão. Hoje vários desses acordos têm sido anulados. Eu digo para você, Silvio, fechando o meu comentário, você acha que o Daniel Vorcaro se inspirou em quem? Porque na verdade quando a gente olha uma JBS, por que que a JBS e várias dessas empresas aqui fora, elas são super rígidas, fazem acordos, tem realmente departamentos de compliance muito seguros e no Brasil eles vão empurrando com a barriga porque o Daniel Vorcaro já ouviu dos irmãos Batista e de tantos outros que foram liderados pelo Tofol, que tem a esposa militando ou atuando em alguns desses disputas que ele retirou o acordo deência, retirou a multa, mas quem ganhou foi o escritório da esposa ou da ex-esposa. >> Então você veja que isso que acontece no Brasil reverbera aqui, prejudica os investidores daqui e nós estamos falando de bilhões.

Então, o momento realmente pro Brasil ficar de barba de molho, porque algumas dessas empresas que eu citei aqui, que tem papéis ou que são empresas americanas lançadas aqui, são empresas envolvidas também nessa questão do Banco Master. E o exemplo que o Tofo lhe deu, sabe o que que ele tá dizendo pro investidor americano? Tudo que eles negociarem de acordo de leniência, de compli, de pagamento de multa para fechar os acordos. Ali 2 tr anos depois o juiz da Suprema Corte vai lá e anula tudo. E aquelas multas que a empresa teoricamente deveria pagar, eles não pagam. Por isso que a corrupção aumenta,

por causa da impunidade. Então, Silvio, é uma situação grave. Eu não sei se dá tempo da gente tratar também da questão do Alexandre Moraes, que também foi citado. O Tofol foi citado, mas o Alexandre Moraes também foi citado, porque é uma sessão específica pra questão de censura e perseguição paraas bigtechs americanas que estão sendo pressionadas pelo Alexandre de Moraes há bastante tempo. Aliás, essa dupla Alexandre Tofle, desde o início lá do inquérito do fim do mundo, ela atua em conjunto e na minha avaliação são dois ministros que não têm eh reputação ibada sequer para permanecer no Supremo Tribunal Federal. Mas isso talvez a

gente possa falar um pouquinho mais à frente, que eu queria até falar sobre o Jilmar Palusa se der tempo. >> Não, não. Vamos, vamos amarrando uma uma pauta a outra aqui, Gerson, e você sempre à vontade para fazer essa conexão. Eu só queria eh eh jogar na tela a tradução de um desse trecho que a gente fala do documento americano, evidentemente, que trata de Dias Tofol, da decisão do Tofol. Eu tô pegando ali já traduzido eh essa o recorte da da própria Folha de São Paulo para trazer para quem tá nos acompanhando eh em vídeo e quem tiver com a gente pelo rádio leio. Essa decisão proferida em

setembro de 2023 pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofolle, tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de casos no Brasil. Em 2024, penalidades impostas pela operação Lava-Jato a empresas que haviam confessado corrupção em larga escala foram suspensas e autorizadas a serem renegociadas. A renegociação desses acordos de leniência tem sido criticada por avançar sem transparência em meio a graves conflitos de interesse. Fato é que o Supremo Tribunal Federal atuou e Dias Toffoli foi o senhor da caneta nesta hora para beneficiar essas empresas todas que confessaram a corrupção, que integraram o cartel de empreiteiras e empresas corruptas na época da Lava-Jato, elas confessaram, repito, porque o acordo de leniência ele foi firmado. O Tofoli anulou o acordo para beneficiar depois essas empresas, já com o retorno de Lula ao poder. Nós estamos

tratando de 2023 e 2024. Importante não perder de vista essas datas. Lula volta ao poder e este consórcio de poder do Brasil, formado por STF PT, um consórcio de poder, vamos lembrar que o Lula foi reabilitado a disputar a eleição em 2022 pelo STF. Lula foi condenado em várias instâncias por juízes independentes por corrupção e depois reabilitado pelo STF. E aí esse consórcio de poder que se forma no Brasil, com a volta de Lula à cadeira de presidente da República, nesse âmbito, as empresas são beneficiadas, as empresas que praticaram corrupção. Então é às vezes é e eu faço

questão de demarcar os períodos e datas que é pra gente entender o que aconteceu no Brasil com a volta de Lula ao poder e com quem praticou crimes no passado. Não é um passado tão longevo, não é algo tão e distante assim. Não tô falando do mensalão que aconteceu há mais de 20 anos. Tô falando da Lava-Jato, tô falando do petrolão, tô falando daquela aquele período em que a Lava-Jato chega muito perto de determinados gabinetes, inclusive gabinetes do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente vai dar sequência, vamos girar as notícias do nosso radar, sempre fazendo as conexões necessárias com tudo o que o aconteceu hoje, ah, em relação a às falas de Lula, a reação às tarifas anunciadas pelo governo americano, a resposta de Donald Trump horas depois de Lula vociferar, horas depois e de Lula derramar, né, palavras com o fígado, inclusive citando o secretário de Estado Marco Rúbio, incitando, talvez eh pode possa ser interpretado assim, incitando, por que não, a violência contra o senador Flávio Bolsonaro, apesar do erro crasso, apesar do erro histórico tem forcado eh Joaquim eh Silvério, mas o ponto é o ponto é que Lula estava um pouco irritado. Não

podemos perder isso de tela. Mas vamos falar do Gilmar Palusa. Gilmar Palusa, são três dias, começou ontem em Lisboa, que é quando autoridades brasileiras, ministros do Supremo Tribunal Federal, desta vez estão lá. Gilmar Mendes, que é o anfitrião, Alexandre de Moraes, que já falou a beessa, aliás, ontem sobre o que o eufemismo para a censura favorito desse consórcio de poder, que é regulação, regulação das redes sociais, regulação da internet, como se elas já não eh fossem reguladas. O que eles querem é a prática deliberada. E no caso

de Moraes, ele pregou a censura global às redes sociais. Mas o fórum que eu classifico, eh, Gerson, como o maior e mais indecente lobby jurídico do planeta. Então, essas autoridades brasileiras, elas cruzam o Atlântico para falar do Brasil em Portugal. Estão lá desembargadores federais, estão lá a juízes e de outras instâncias, tem 13 integrantes de Cortes Superiores, tem lá STJ, tem o Tribunal de Contas da União, tem o Tribunal Superior Eleitoral, tem também o presidente da Câmara dos Deputados foi ao Gilmar Palusa, Hugo Mota, todos eles lá falando sobre o Brasil e Luís Roberto Barroso também muito bem lembrado aqui ao longo do programa ontem, porque Barroso, que pendurou a toga, não perderia jamais um evento como esse para reaparecer na mídia. Como disse, durante este evento, queria destacar a fala do ministro Alexandre Moraes de ontem. Acho que o

Gerson vai fazer uma conexão com o documento americano, com a o cenário de hoje e a fala de ontem. E lembro também que passaram por esse eh também falaram sobre o tema o próprio Gilmar Mendes e o ministro Ricardo Lewandowski, que ex-ministro da Justiça e Segurança Pública de Lula, ex-ministro do STF, ontem também criticou a decisão do governo americano de classificar como narcoterroristas PCC Comando Vermelho, entre outras eh falas ali durante o Gilmar Palusa. R$ 13.300, Gerson, é o preço do ingresso para assistir as palestras em Lisboa. >> Pois é, você acaba tocando num num ponto que me deixa muito mais indignado, que não é somente com Gilmar Edcaterva, né?

Ou seja, eh, Gilmar e o seu ex-sócio, procurador-geral da República, que lá também está, não somente Gilmar e Alexandre de Moraes, que faz parte, de certa maneira integra aquele grupo no Supremo Tribunal Federal que está sob eh os olhares hoje da sociedade brasileira. Não somente isso, eh, mas principalmente quem paga para assistir, quem viaja para assistir. É claro que me parece que há alguma investigação sendo feita já por solicitação da oposição para saber quantos desses viajaram pagos ou com passagens e hospedagem paga pelo o contribuinte brasileiro. E eu faço questão de, antes de entrar no mérito até do que o Lewandowski falou, porque é é de uma cara de pau, é de uma desfaçatez, é de um cinismo gigantesco a gente olhar o Lewandowski, que foi ministro da Suprema Corte, foi sai do Supremo Tribunal Federal e assume o Ministério da Justiça e se descobre que nesse interregno ele estava ah sendo recebendo como um consultor do Banco Master. vai pro Ministério da Justiça e coloca o filho para continuar recebendo esse valor. E apesar de tudo, como

ministro da justiça foi um péssimo gestor da segurança pública, já que o ministério acumula essas duas atribuições, não podemos esquecer que a primeira grande fuga que nós tivemos eh de do nosso sistema de segurança máxima de presídios federais acontece já na sua gestão e eh e foi uma gestão eh péssima, podemos assim dizer. Mas não somente disso. Me chama atenção, Silvio, porque neste exato momento, na verdade, a abertura foi ontem, está acontecendo um evento de altíssimo nível no Brasil que ninguém, a imprensa não fala, a gente não vê ninguém falar sobre esse assunto e um evento que parte dessas pessoas que foram para Portugal deveriam estar no Brasil participando. Isso sim. E eu vou só ler para vocês que eu estou falando do Congresso Internacional de Estado de Direito e ética judicial.

Esse evento tá acontecendo agora em Brasília e é interessante que eu tô vendo aqui que ele reúne eh representantes de 23 cortes superiores estrangeiras. E me chamou atenção porque o Gilmar Mendes está lá em Portugal num encontro, como você falou, com eh que é o exemplo em conteste do que não deve ser feito, porque nós estamos ali em um mesmo ambiente com operadores de direito, mas empresários fazendo lobby, parlamentares num ativismo político que nenhuma Suprema Corte do planeta faz, só a do Brasil. E é interessante que enquanto eles estão lá em Portugal, eu tava vendo aqui que há dois eh ministros portugueses que estão participando lá no Brasil. O presidente do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, que é o ministro João Cura Mariano, ele enfatizou a importância dessa questão do estado de direito e da ética, da independência do poder judiciário. E também está lá em Brasília o presidente do Supremo Tribunal Administrativo, que é o ministro Jorge Miguel Barroso de Aragão Seia.

Então eu vi lá, tá o presidente do Supremo Tribunal da Índia, está em Brasília, está representante das Nações Unidas, exatamente desse tema da lisura, da ética do poder judiciário. e ao mesmo tempo parece que como a dar uma demonstração. um representante inclusive dos Estados Unidos lá nesse evento eh de Brasília que eu tenho certeza que está se perguntando como é que eles podem ter tamanha cara de pau de estar fazendo um evento de tamanha importância para falar sobre o estado de direito, sobre o devido processo legal, sobre a ética do poder judiciário e ao mesmo tempo você ter Gilmar Mendes, Lewandowski, Alexandre de Moraes falando em Portugal em um evento que já é conhecido de vários eh várias informações que nós já temos, que o financiamento e o tráfico de influência e a excrescência da relação da programação paralela, noturna e até nos dias subsequentes desses eventos e até no patrocínio de quem estava subsidiando financeiramente esses eventos nos últimos anos, foram empresas que tinham ações que estavam em litígio no Supremo Tribunal Federal e no STJ. Então, e e com advogados pertencentes às famílias dos ministros que estão lá dando palestras. O ministro Alexandre Moraes chega a falar na questão e defende a ideia de uma de um controle social das redes sociais sendo feito ou das bigtecs sendo feito de uma maneira internacional quase num discurso que a gente lembra ali do Forumo Econômico Mundial, daquela ideia do do redesenho da nova ordem mundial.

Ele vai por esse lado tentando achar alguma justificativa quando nas tarifas agora que estão sendo estudadas no governo americano, foi há um mais do que um parágrafo, há uns dois, três parágrafos que são dedicados exclusivamente às ações de censura do ministro Alexandre de Moraes em cima de cidadãos e pessoas que estão na base territorial dos Estados Unidos, que foram achacadas essas bigtecs pelo poder judiciário na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, que inclusive tá tá respondendo a um inquérito aqui em relação a a ao Rumble, mas não somente em relação também a empresa do próprio presidente Trump. E são empresas que sofreram essas ações do poder judiciário, que eram imorais, porque não só inconstitucionais, eram imorais, porque o ministro Alexandre Moraes, ele impunha o sigilo dizendo: "Olha, você é BigTech ou você empresa do setor que é dona da plataforma XY Z. Você tem que retirar esse perfil do ar, você tem que censurar esse cidadão. E mais do que isso, você não pode contar que foi por ordem minha, ordem judicial minha, não. Você tem que dizer que foi por causa das suas políticas da própria rede, porque se você contar que foi eu, fui eu o autor dessa ordem judicial, você vai se ver. E nós tivemos ali o Flávio Dino

dizendo: "Olha, acabou esse negócio de liberdade de expressão." Ele quando era ministro da justiça dizendo: "Não, vocês têm que submeter ao que nós achamos que é legítimo e que pode ser divulgado." Esse tipo de atitude diametralmente oposta ao que tá acontecendo em Brasília agora, no mesmo momento, parece até caricato, mas é a verdade. Nós temos essa escrescência acontecendo em Portugal. Aí eu tenho que dizer, Silvio, que eu errei numa previsão. Eu dizia que

com todas essas evidências, com todas essas escrescências e essas imoralidades que emanaram aí das investigações, a gente já sabe, das degustações de whisky, dos charutos, das pessoas que estão em eventos em Londres, em Nova York, agora Nova York não pode porque eles estão tudo com os vistos já eh cancelados, mas e em Portugal esses eventos eu pensei não vai ter Gilmar Paluza 2026. Eu te digo que eu apostava que 2025 tinha sido a última edição e eu me enganei. Porque a cara de pau, a disfaçatez, a falta de vergonha é tamanha que eles estão reditando e o pior, tem gente que paga para assistir, né, Silvio? >> É verdade. Olha, agora 16:34 35 a gente faz um intervalo no rádio.

Seguimos no YouTube da Auriver de Brasil. Gerson, podemos eh retomar a qualquer momento informações sobre o tema quente, o tema do dia que envolve as tarifas eh impostas apresentadas pelo governo dos Estados Unidos, a fala de Lula, a resposta do senador Flávio Bolsonaro. Trouxemos na abertura o a postagem na rede X, né, a postagem nas redes sociais do presidente Donald Trump. Donald Trump publicou uma foto com o senador Flávio Bolsonaro. Eu queria só eh tá aí, tá na sua tela.

Sempre bom lembrar, né? Sempre bom trazer a imagem publicada por Donald Trump. Então, quando o Lula diz e o senador Flávio Bolsonaro foi lá buscar uma foto para fazer campanha? Acho que não. Quem publicou essa foto foi o presidente Donald Trump. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

A voz.