---
video_title: "O que aconteceu com esse brasileiro deveria preocupar todo mundo"
video_id: HVzb7e0Piho
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVzb7e0Piho
video_date: 2026-06-11T18:30:06+00:00
video_description: |
  A Justiça da Argentina autorizou que o brasileiro Wellington Firmino, condenado no Brasil pelos atos de 8 de janeiro de 2023, passe a cumprir prisão domiciliar em um novo endereço em Buenos Aires. A decisão foi tomada pelo juiz Daniel Rafecas, da 3ª Vara Federal da capital argentina.
---
Tem o Barros aqui trazendo informação sobre outro Wellington, né, Barros? >> Sobre outro Wellington. É verdade. >> A Wellington, hein? >> Pois é, muito.

>> Vai lá, >> Vitólio. O juiz Daniel Rafecas da Terceira Vara Federal de Buenos Aires, na Argentina, autorizou em caráter provisório que o motoboy brasileiro Wellington Firmino permaneça em nova residência na capital argentina, onde cumpre prisão domiciliar. A decisão, segundo o portal Metrópoles, foi necessária após o Firmino deixar o apartamento anterior sem autorização judicial, contrariando determinação prévia do magistrado e inclusive arriscando ser preso por violação do perímetro da tornozeleira eletrônica. Ele é um dos condenados. Ele foi condenado a 18 anos de prisão pela justiça brasileira por participação nos atos de 8 de janeiro e aí ele se refugiou na Argentina em 2024. O país

cumpriu ordem de extradição do Brasil e o deteve em novembro de 24, quando ele tentava ir aos Estados Unidos. Em dezembro do ano passado, Ptitolo, ele obteve prisão domiciliar, enquanto a Argentina decidia aí, decide ainda sobre a sua extradição. Na decisão eh dessa semana, o juiz argentino determinou que o departamento de apoio a pessoas sob vigilância eletrônica verifique as condições técnicas e socioambientais do novo imóvel para monitoramento. O magistrado classificou a autorização como uma solução excepcional, justificando que exigir a conclusão prévia das avaliações importaria ignorar uma situação de fato consolidada, já que Firmino havia comunicado a mudança ao órgão, informando o novo endereço e a tornozeleira seguia funcionando normalmente. Então ele mudou de endereço, havia informado, houve um erro ali de informações em relação ao judiciário argentino e por isso ele teve que passar por essa nova audiência. O

juiz, porém, fez a questão de deixar deixar claro que as circunstâncias específicas do caso e a solução adotada não dispensam a defesa da obrigação de comunicar o tribunal com antecedência qualquer fato que possa interferir nas condições da prisão domiciliar. Então não houve nenhuma violação nesse caso. Ele segue em prisão domiciliar em Buenos Aires. >> Sabe o que eu penso? Ô Barros, eu já talvez há tempo se eu não faça comentário nessa linha, mas sabe por que que o Barros tá lendo isso aí? Essa

decisão de um juiz argentino sobre um patriota brasileiro do 8 de janeiro? Sabe por quê? Porque tá tudo errado. Tá tudo errado. Sabe aquela história de ih, peguei a estrada errada?

Ô Barros, uma vez eu chegando no Rio à noite de carro, um domingo à noite, uma chuva que Deus mandava, uma chuva que Deus mandava, eu perdi a entrada, eu precisava ir a Petrópolis. Eu ia até Petrópolis, era um domingo 10 da noite, alguma coisa do tipo. Eu acabei me enrolando para sair de Bauru, ficou tarde, queria chegar final do dia. Cheguei, já era noitão. Avenida Brasil, o que que a gente tem aqui nós que estamos a 750 km do Rio de informação com relação à Avenida Brasil e os seus acessos, retornos, tal.

>> Perigoso, >> perigoso, né? Não é uma vida fácil. Que lembra dos torcedores do Santos? >> Sim. >> Que pegaram o acesso errado ali, tal.

>> Quatro morreram >> mortos. Eh, pô, talvez outros exemplos surjam aqui, né, de estrangeiros que colocaram no ex, erraram, tal. E naquele momento, Barros, por que que eu tô te contando isso? Naquele momento, eu decidi andar 33 km, salvo engano, errado. 30. Eu

sabia que eu tava errado. Passei, passou. Falei, mano, eu tava, eu tava com a, não tinha meu garoto ainda, eu tinha, tava com a minha esposa e minha filha. Falei, tô louco, vou sair aqui. Eu tô louco, vou sair nessa quebrada.

Não sei o que vai dar. Eu não conhecia esse ponto. Não que eu conheça hoje, mas naquele momento muito menos. Eu falei: "Tô louco, vou sair aqui. Quebrada, quebrada, quebrada. Sair em o quê? Em

não, não vou. Eu andei 33 km até encontrar um retorno. Acho que foi isso, na pista, onde eu podia na pista fazer o retorno e voltar. Ou seja, eu andei 66 km ou algo do tipo para diminuir o risco, porque eu não ia colocar nem a minha vida, muito menos a minha esposa da minha filha em risco naquele momento. Por que que eu tô fazendo aqui essa essa analogia, contando um pouco dessa minha história? O Brasil pegou um caminho

errado, cara. Mas pegou um caminho errado. E a gente ainda tá nesses nessas saídas perigosas, né? A gente tá vivendo ainda esses retornos perigosos. Por quê? Eu sigo na analogia.

Se nós estivéssemos no caminho certo, a gente não estaria falando demais um brasileiro agora, tal. A gente tá falando disso, desse brasileiro, do Wellington que está na Argentina, porque ele deixou o Brasil em função da perseguição. Só que atrás disso, não sei a questão do Wellington em específico, mas tantos outros que ali estão e eu conheço, deixaram famílias inteiras aqui, esposa, filhos, negócios, emprego, trabalho, carteira, deixaram tudo aqui para não cair nas mãos de uma justiça justiceira. Cadê o pele da doimetria que ia colocar a turma no Natal em casa? Olha a mentira que contaram pra gente.

Cadê a dozimetria? Então, a gente tá só comentando esse assunto aqui de uma autorização precária de uma prisão domiciliar na Argentina, de um inocente, porque tá tudo errado no Brasil. Qual é o problema? Voltando à analogia que fiz sobre a minha experiência na Avenida Brasil, no Rio, quantos anos a gente vai andar no caminho errado? Quando a gente pegar o retorno? Quanto

tempo a gente vai levar para chegar ao ponto certo para voltar a crescer? Porque a gente vai ter que voltar. Não é simplesmente: "Ah, eu virei, agora tô no caminho certo". Não, você vai fazer o o retorno na pista e ter que voltar tudo que você andou errado para depois buscar o caminho da prosperidade. Porque enquanto a gente não acertar essas contas, enquanto a gente não acertar essas contas, esquece amigo, esquece. O

Brasil não vai avançar. Sabe aquele aquele probleminha que você tá deixando para depois? Tua vida tá empacada? É essa a realidade que o Brasil tá vivendo hoje. Olha quantas vidas destruídas espiritualmente. Você acha que isso aqui

significa o que para nós? Não, tá tudo bem. Tem um sem número de brasileiros e familiares da Argentina com as vidas destruídas e acho que Brasil vai andar bem. Ó o caminho que a gente pegou, cara. Imagina o tempo que a gente vai levar para fazer o retorno e reconstruir.

Boa sorte esse brasileiro patriota. M.