---
video_title: "Pai de Daniel Vorcaro é preso em nova fase da Compliance Zero"
video_id: Lfs5wW8lkjs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lfs5wW8lkjs
video_date: 2026-05-14T12:30:32+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal prendeu nesta quinta-feira (14) Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, durante a 6ª fase da Operação Compliance Zero. A prisão aconteceu em Belo Horizonte.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, a gente vai colocar o vídeo do Flávio agora, né? E na sequência a gente dá e segue com a repercussão. Eh, só vou pedir pro Barros atualizar o plantão porque tem polícia federal nas ruas. Cadê, cadê aquela sirena, hein? Cadê aquela aquele giroflex edição? Naquela

giroflex. Ó, ó, ó, ó. Se gritar, pega ladrão. Fala, Barros. Que que tá pegando, meu filho? Pitóle, a Polícia

Federal prendeu nesta quinta-feira o empresário Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, eh, dentro da sexta fase da operação Compliance Zero, que investiga o esquema envolvendo o Banco Master. Henrique foi alvo de um dos sete mandados de prisão da operação nesta quinta autorizada pelo ministro Alexandre, ou melhor, pelo ministro não, André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Informações preliminares relatam que ele viajaria nesta quinta-feira para Brasília para visitar o filho Daniel Vorcaro, preso na superintendência da Polícia Federal. Henrique também foi alvo de busca e apreensão. Policiais federais cumprem os mandados de prisão preventiva e 17 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Ainda

foram determinadas ordens de afastamento de cargos públicos e de sequestro e de bloqueio de bens. Segundo informações da PF, uma delegada e uma agente da corporação também foram presas. A ação Mira Integrantes da chamada A turma. É aquele grupo de WhatsApp descrito pelos investigadores como uma estrutura de coersão comandada por Daniel Vorcaro, usada para intimidar críticos, monitorar autoridades e obter informações sigilosas em favor do banqueiro. Aliás, era aquele grupo de WhatsApp que em que eles falavam eh sobre agressões a jornalistas, enfim, nós repetimos bastante aqui, que tinha o sicário como um dos principais agentes. Eh, estão

sendo investigados crimes de ameaça, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, invasão de dispositivos informáticos e violação do sigilo funcional. Preso em BH, o Henrique Vorcaro é um empresário mineiro do setor de infraestrutura e construção pesada em Minas Gerais. Ele é fundador e líder do grupo Multipar, um conglomerado que atua em diversos segmentos, incluindo engenharia, energia, agronegócio e setor imobiliário. >> Tá, tá em cana, papai? Tá em cana.

Preso. >> Tá certo. A fruta não do pé, né? É, >> aliás, ele ia visitar o filho em Brasília hoje. O polícia podia ter esperado ele chegar na superintendência.

>> É, era menos uma passagem. É ficação mesmo. >> Bom, eh, a gente vai misturando alguns assuntos aqui. O André, André Caterínguia no chat falando: "Pitório, mas por esse pensamento seu, o contrato do Alexandre de Morais está de boa?" Não, não está de boa, André. Não há

comparação. Pelo seguinte motivo, nós estamos falando de um contrato, no caso do com o escritório da dona Viviane Bas de Moraes, que não corresponde com a realidade dos valores praticados pelo mercado. Nós estamos falando de um contrato de 129 milhões, pagamento de R$ 3.600.000 R por mês. Dos 129, 80 milhões

foram pagos sem a prestação do serviço que correspondesse ou justificasse o pagamento já feito, né, o valor já recebido. O que confere ou pode configurar, esse pode é para me preservar, é óbvio, pode configurar uma compra, um valor oferecido para um escritório com outros fins, o que seria um tráfico de influência ou buscar Alexandre de Moraes como o grande, o homem que seria o o a blindagem garantida de Daniel Varo dentro da Suprema Corte, se é que você me entende. No caso da relação do filme do presidente Bolsonaro com Dani Avocaro, é a mesma relação do Flamengo, da Alpine, do Ruovit, da Globo, é a mesma relação. Olha, eu estou pedindo esse dinheiro aqui, um patrocínio, para honrar os atores e os e os diretor diretores da produção. OK. OK. Pagamento feito.

Feito. Declarada imposto de renda, tá tudo OK. [tosse] Certo? Tinha um objetivo. Agora, como é que eu chego? Eu eu já disse isso aqui.

Imagine você assim, ah, tivemos veículos de comunicação que ontem inclusive também foram para cima do Flávio, aquela coisa toda, que receberam R$ 27.200.000 do VCAR, do Banco Master. Aí você vai falar para mim: "Ué, então pode, né, Pitoli? Uma coisa eu te falo assim, eu já eu já contei isso aí aqui, mas vamos, não vale não custa, né? Eh, não custa

retomar. Se vale um e você tá me oferecendo 27, o que você quer de mim que justifique o que vale um você quer querer pagar 27? Exemplo, o trabalho do escritório de dona Viviane Basti Moraes poderia custar 50 milhões, não sei, 15 milhões, não sei o que ela leva ou o que Vorcaro leva melhor na diferença entre 50 milhões e 129 milhões. o acesso ao ministro, um conseguiu bloquear mensagens de visualização única no momento de uma operação da Polícia Federal. O que eu estou tentando mostrar aqui é que a relação deixa de ser, né, uma relação habitual, convencional, quando a gente entra num campo que é custa um, mas eu quero te pagar 27. Ah,

mas por que você quer me pagar 27? O que você quer que compreende esse intervalo entre 1 e 27? O que eu tenho que fazer a mais? Não encontra justificativa. E aí coloca a dúvida qual era o objetivo? O objetivo pode de não ser

republicano. Enfim, você já entendeu, viu, André? Então, não é, não posso colocar, né, o contrato do Moraes ou com o escritório de dona Viviane no mesmo balaio, que seria um grande erro da minha parte. Vídeo do Flávio pra gente dar sequência nessa conversa. E Flávio foi na veia quando ele pede investigação. CPI do Banco Master a

Petop Play Edão. >> Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer

para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um

grande abraço. Fiquem com Deus. Obrigado, Flávio. Eh, ontem a primeira atitude que eu tomei foi assessoria do Flávio, assessoria do Mário Frias, colocar a Auri Verde absolutamente à disposição para que comuniquem estes com os seus eleitores, né? Então, a Oriverde está à disposição pra gente entender de fato qual o caminho desse dinheiro. Foi

pago, declarado, onde chegou, o que pagou, não chegou, não teve. A Olivida está absolutamente à disposição pra gente poder esclarecer o que for necessário. Agora Flávio vai na Ví, hein? Ô Lindinho, você ficou todo eufórico ali, né? Ficou todo piscante, todo piscante, né? Com a informação sobre

Flávio Vocaro. Então, vamos fazer o seguinte, Lindberg, pede abertura da CPMI do Banco Master. Vocês não são os fodão. Pede a abertura da CPIM do Banco Master. Pede lá. Mas

vocês não são os bons da boca? Então agora vamos todo mundo junto porque agora chegou a hora, né? Vocês que na CPMI do INSS blindaram o Lulinha que recebe mesadinha, dinheirinho na continha, viaja com carequinha. Vocês blindaram. Frei Chico canonizado, irmão do Lula que roubou aposentado.

Vocês blindaram. Agora vocês querem atacar, Flávio sobre o caso do Banco Master. Vamos pro pau. CPMI do Banco Master já. Aí a gente apura. Aí a gente

apura. Não vai ser legal? Não vai ser interessante. Então vamos embora. Flávio tem absoluta razão.

CPMI do Banco Master. Tá aí. E desde o dia 6 a uma semana e um dia, está nas mãos do ministro André Mendonça o mandado de segurança que pede abertura e instalação da CPIB e do Banco Master na no Congresso. [tosse] Veja, nós temos a possibilidade de isso acontecer. Não dá para dizer que não é hora, não dá para dizer que fica para depois. Vamos pro pau. Flávio está

coberto de razão. Se você tem qualquer dúvida, abra o teu sigilo. Sigilo telefônico, sigilo bancário. Vamos abrir. Vamos embora.

Vamos embora. Eu tô dentro. Abre a CPMI do Banco Master que a gente resolve essa situação. Tem um pedido do Carlos Viana, né, Barroso para abertura de CPMI. Eu não entendi essa história do Carlos Viana.

Por quê? Já o Carlos Jodi, deputado federal do PL do Rio, da minha linda Niterói, Jodi já tinha conseguido assinaturas. Jodi já tinha protocolado esse pedido de CPMI do Banco Master, esse pedido que está com mandado de segurança nas mãos de André Mendonça. E ontem chega a informação de Carlos Viana que foi o presidente da CPMI do INSS. Tem essa informação aí, Barros? Pois é, Ptoli.

Ele protocolou ontem no Congresso Nacional pedido de criação da CPMI do Banco Master. Segundo Viana, o objetivo é investigar possíveis esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. O pedido acontece após a nova fase da operação compliance zero da PF, que envolve prisões, bloqueios bilionários e aprofundamento das investigações. Segundo o senador, os fatos novos exigem resposta imediata do Congresso. >> Perfeito. Agora não entendi. Faí

atrasada, né? Porque já tem um pedido. >> É que num momento como o de ontem, >> você aparecer pedindo o CPM do Banco Master, você fica em evidência. >> É exato. Hermes Bot Pitol, me desculpe generalizar e dizer que aceitar dinheiro sujo é normal. Tá errado. Flávio errou.

Não quer dizer que ele tem má índole, mas errou. Vou votar no Flávio, mas errou. O Hermes. Dezembro de 2024. Eu repito, Flamengo pegou, Alpine pegou, Drugovit pegou, Globo pegou. Se chegasse aqui eu

pegaria. Tô tô dizendo a real. Vou mentir para quê? Dezembro de 24 tem um banco aí querendo anunciar na rádio. Anuncie. Vou

fazer o quê? Vou fazer o quê? Vou falar: "Não, não, não, não. Eu neguei dinheiro público e negarei agora". Um banco privado. Qual o problema? Onde

tá o dinheiro sujo? Até que viesse a comprar esse zero e mostrasse que o dinheiro é sujo. Onde tá o dinheiro sujo? Então, desculpa, eu não consigo concordar contigo. Tô de olho no chat ali. Não consigo concordar,

tá? Não, naquele momento não dava para apontar que era dinheiro sujo. Repito, seria muito importante que a gente já tivesse essa e essa informação. O único erro que eu atribuo a comunicação da campanha do Flávio, da pré-campanha, único erro, amigo, me conta todos os podres. Não, não tem podre, tá OK? Mas eu tive uma ligação

pro Vocaro lá atrás que eu fui atrás de uma grana pro filme do meu OK, resolveu. Em que momento foi? Já tinha comprar esse zero? Não, então tá tudo certo. Então tá tudo certo. Não tem como a

gente atribuir nenhum erro nesse sentido. Espero estar sendo claro aqui. E a gente ninguém tá passando pano para ninguém, mas na Olivde você não vai assistir, sair atirando zema gover agora é presidente, esquece essa porcaria mesmo, porque tem dinheiro também de quem foi preso hoje pro novo em Minas Gerais, que é do Zema. Não tem Barroso? >> Tem, tem sim, Ptol. Tem uma divulgação

aqui feita, inclusive uma publicação da revista Oeste que diz que a família Vorcaro do milhões de reais ao Partido Novo em Minas Gerais. Segundo a reportagem aqui, Henrique Moura Vorcaro, >> que foi preso hoje, o pai do Daniel doou 1 milhão ao diretório estadual do partido Novo em Minas Gerais em 2022. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral, o Diretório Mineiro do Partido arrecadou quase 30 milhões ao longo daquele ano. Segundo o detalhamento das receitas, Henrique realizou uma transferência equivalente a 5,5% de toda a arrecadação da legenda no estado durante o período. >> Vamos lá.

Tem como condenar o novo receber dinheiro do Henrique vocar em 2022? Não tem, não tem como condenar. Mas eu não posso aceitar querer atirar pedra agora no Flávio com o rabinho na mesma situação. Sujão, eu não posso classificar dessa forma. Eu não posso ser liviano. Não posso. Tá

vendo? Eu não é assim. Em 2022 havia algo contra? Não. Em dezembro de 2024 havia alguma coisa contra? Não. Então

acabou. Então acabou. Então Zemar. Menos. Menos.

Sabe o que eu sinto? Aquele time da Série D que vai jogar a Copa do Brasil e faz um gol num time da Série A. Aí o cara quer vibrar, quer comemorar e depois toma de 5 a 1 e acabou o jogo. Entendeu? Desculpe a comparação, não quero ser churo, não quero ser raso, mas para mim é isso. Ontem foi um gol de

Série D num time de Série A. É, desculpa, não tô diminuindo ninguém. Que você Série B. Tá bom. Um time de Série B fez um gol no time da Série A.

Beleza. E daí? A gente precisa tomar muito cuidado. Ontem muita gente saindo, né, comemorando a derrota do Flávio, porque agora é Zema. Hum, acho que não deu certo, hein? A notícia do Intercept não

durou 2 horas. Não durou 2 horas. E quem terrou foi Malu Gaspar quando disse: "Olha, não são 134 nem 61, [limpando a garganta] são 2.hõ300 declarado depois de renda". [tosse] Com detalhe, o Vocário também patrocinou o filme do Lula. Vocaro também

patrocinou o filme do Temer. Tá aí o Lauro Jardim, Lauro Garden, ele publicou o vocário, ele patrocinou um documentário do Temer que vai estrear agora mês que vem. E aí? E aí? Sabe, então, desculpa, a gente precisa de CPMI.

CPMI do Banco Master. Nós precisamos de CPMI do Banco Master no doa a quem doer. Quem tá devendo mais? Quem tá com o nome na listinha? Quem? E

o filme do Lula lá, o filho do Brasil, não é isso, Baras? Filho do Brasil. >> Teve dinheiro do Brest. E aí, tá tudo bem? >> É dinheiro roubado ou não é? É de

corrupção ou não é? Alguém falou alguma coisa? Essa história de ai precisamos rever é uma groselhada do tamanho do planeta, tá? Então, o Zemar menos querido. Pois não Barros.

>> Só uma correção aqui não é o filho do Brasil, tá? É um documentário chamado Lula, que foi lançado em 2024. Tem o filho do Brasil, é um outro filme, mas no no filho do Brasil tem dinheiro da Odebrest. >> Ah, tá. Da Odebrest. Em relação ao

Daniel Vorcaro, o filme em que ele teria patrocinado seria o filme Lula, que foi lançado em 2024 e que retrata a trajetória do presidente. E também o documentário 963 dias, a história de um presidente que recolocou o Brasil nos trilhos esse referente à trajetória de Michel Temer. >> Esses dois são documentários que tem dinheiro do Vorcaro para Lula e dinheiro do Vcaro pro Temer. A, o, o Lula filho do Brasil, aquele fiasco, ali tem dinheiro de empreiteira que viu dinheiro público. Então, que que o Lindinho quer?

É, olha, Brasilzão, tá difícil, hein? Yeah.