---
video_title: "Um novo filme canadense traça o início da carreira de Gilles Villeneuve"
video_id: eI9ADg6sZtI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eI9ADg6sZtI
video_date: 2026-08-03T15:00:22+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. O mundo do cinema Continue se você tiver interesse em automobilismo ou automobilismo e o mundo da Fórmula 1. Após o sucesso do filme Fórmula 1 com Brad Pitt de Pois filme Ford vs Ferrari tira isso da mão dele (vídeo acima) Ferrari 1957, que são os últimos estresses grande produção ambientada no mundo Role a tela agora e escolha um filme. Eu tenho muitos! É interessante notar que se trata de uma obra vaga.

cinema independente menor que atua como carreira divina Não A carreira de Gilvin, mas principalmente Eu me comprometi com Gilvin, que é a parte que milho ainda pouco cognida ou se quando O piloto canadense Comensa Corera antes de de moto de neve para moto de neve, que era o que era. uma tourada de grande sucesso em Canadá mas muito perigoso e depois est corridas de monopostos na Fórmula Atlântica ou fin comon inizio quando Villèneve eh v Não se prenda a um emprego fixo, já. Você já tem uma família, você já tem uma família, mas Não há garantia nem certeza do que acontecerá. seu futuro. Po na fase de tourada neve com a moto de neve, a moto de neve geada e depois de três anos de Fórmula Atlantic para você quando você escolher em Formula 1, quando eu estava antes da escola McLaren em Silverstone e depois na escola Ferrari em 1977.

E o filme tem um orçamento muito pequeno, 7 milhões e milhares de dólares canadenses, portanto Dê uma ideia, uma sugestão de equipe ou um filme de Fórmula 1. Por Brad Pitt. Existe um orçamento de 300 milhões de dólares que um do filme custoso que para feito nas últimas décadas. Por isso é um filme que não importava Não importava se Seroli ou ele analisassem o dele. características.

Ou à Torre Miguel, que é uma torre do Quebec interpreta Jilnev. Bem, é um pouco caro. relacionado, né? Ou até mesmo uma historinha. complicado porque em determinado ponto trabagliano forono suspenso de Vido a Assim que o ginero de pois foi feito, eles continuaram com um diretor diferente inova Madiser que É uma obra com duas assinaturas, sendo uma delas...

Daniel Roby e Jan Turion é um filme todo gravado no Canadá conforme ser porque a carreira de Gilville acabou Nev começa a se descontrolar no Canadá. É claro que, por exemplo, existe uma cena ruim. cabeça com Ferrari ou se eu não vir o logotipo da Ferrari, contanto que valha a pena usar um logotipo em um filme em Lugardo logotipo de Ferrari uma dubla de é claro mostra que até que haja um urso adequado Para isso, vou fazer uma película fina. que Gilenev nos dá a primeira parte da carreira da fórmula tranquica e todos eles estavam lá c vários colecionadores que estavam lá e estavam bem sentido gravar como imagem A inteligência artificial é um fim em si mesma. Vou tocar um carro verde da faixa forono querido fado como um piloto pouco conhecido canadense por agravar situação cinema tava perfeito é claro que Um momento importante no filme é quando eles tornam as touradas triviais triviais rivier e vam desiero o gp di monaco Um circuito canadense que é fácil de lidar é uma tourada em um circuito que é desvincular nenhum centro de sidagi de trarivier, que é um risco importante de Quebec é um circuito ruim, eu era, Então eu corrigirei para você a luz que está ali.

Um trem que passa ao lado de um cemitério. Por sempre fuori uma corrida também ben que envolve a Europa com uma aura interessante no ano em que Villenevagna teve vários Pilotos de Fórmula 1 que viram lá cisne James Sant, cisne Vittorio Brambilla, Jacques Lafit e Cigna Pensei que fosse John Watson. E na cidade foi la primera veis che Vilenev Ele se deparou com um piloto bem-sucedido e ele venceu a tourada e foi exatamente depois aquela tourada que James Hunter faz o trabalho Teddy melhor do que quem foi quem enviou para McLaren. Acho que Vilenev é muito bom. em ta la Philip Morrisam Villenev para fazer uma tourada de fórmula dois no circuito de Po e depois extraído da Inglaterra com um macara discursa e dá uma grande tourada você que não falou porque um motor que mano e é claro que esse momento também representa uma carreira de Vilenev a virada mas também um filme da sua fase quando Ele começou de isso não tem começo nuncava falar da la fase porque Vinev nunca correo de papéis e havia um piloto de uma moto de gelo que era uma especialidade muito perigosa um momento que, eh, praticamente mata e ele morreu e eles eram dois pedaços de corida ou em ovvao feito noelo ou també Cigor não era melhor que Mata, na verdade.

uma especialidade de maluca Mas com para aquela tourada ovinen consegio Gagnaro primeiro Ginero antes de realizar seu primeiro serviço bancário de bolinhas, como eu sei da loja, e as tirei. $ 50.000 dólares para fazer a temporada Ele então venceu o campeonato no total. a fórmula Atlanticò vem neve dois Campeonato Canadense e um campeonato Americano para você que devolveu o bish papagnava todascorida E o filme é interessante porque mostra um lado de Vilev que hoje pertence a irresponsável ou mar vileneve casado jat filhinho ou jacqui voltará campeão do mundo da Fórmula Um é solo smund scor em quando va a execute o primeiro veis na fórmula Atlântico e cultivo de grãos, ele não os vende. casa a casa pertencia à sua esposa Giovanna Vilenev, que sempre apoiou Elli Sei que, ao venderem a casa, eles perdem A família Villanevev morreu em um barraco realmente um barraco em um melhor da neve do que pret cia É um um blaster elétrico Furan Muito difícil, muito difícil.

Mesmo fim para um vir romano, mas essa é a força de Villanev. Ele sempre sonhou que estava se transformando. Piloto de Fórmula 1 e tem um grande ali. consideração sabia ou valordelli mas realmente infrent Irresponsável porque sacrificou tudo pelo sonho que ele mais tarde realizou. Voltar à realidade ou não?

o editor da carreira de Vilna A Fórmula 1 nunca foi tão complicada, nem antes. carro ou primeira perua da Ferrari em Eles te transformam numa tocha que personifica Enzo. Ferrari te una torase papeo di Mauro Fogghieri, que era diretor Mas acho que o fim termina depois do primeira vez com o acidente não Japão quando entrando em fisioterapia com Lison com Peterson e accabò matando três espectadores. É claro que um filme sobre uma carreira é imprescindível. por Vilenev sobre a requalificação com Pyronium em forma terio, mas televisionada como Moreo pode visto que nunca houve um pacote entre gagnare espectador e vama para o que é uma obra menor que apresentou ano sem filme Festival de Cinema de Toronto e onde Garno pode cinema eu acho que não até o ano Porem é um assunto interessante que lavanderia de ou apaixonado ou torse motoring desde que seja uma falha de um fase de um grande piloto que logo coincidir.

Bom dia e tudo.