---
video_title: "Um evento em Londres, patrocinado pelo Master, regado a whisky e charutos"
video_id: TQaQ5jQjE8k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQaQ5jQjE8k
video_date: 2026-03-06T13:02:09+00:00
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro comemorou em mensagens enviadas à namorada após discursar para ministros do STF e do STJ durante um evento jurídico em Londres. O encontro ocorreu no Fórum Jurídico Brasil de Ideias, realizado em um hotel de luxo e patrocinado pelo Banco Master. Após a palestra, autoridades participaram de uma confraternização com festa e bebidas, reforçando a proximidade entre os convidados. Em conversa, Vorcaro se mostrou empolgado com o momento e disse: "Nossa. Eu sou muito louco. Essa realidade. Todos os ministros do Brasil. Do STF, STJ etc. E euzinho discursando". A troca de mensagens foi encontrada pela Polícia Federal no celular do empresário apreendido durante a investigação.  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
O que nós vamos mostrar agora, nós vamos compor uma notícia aqui, vamos montar algo para você entender e chegarmos à nota fiscal. Nota fiscal. A nota fiscal lá no rodapé, lá no no lado direito lá embaixo, valor 391. 675 L vezes 7.2. A libra hoje tá R$ 7,20.

R$ 2.820.000 nota fiscal com descrição produto por produto. Só para você ter uma ideia. Mas antes a gente precisa contextualizar porque essa turma ali estava, o que faziam ali, quem patrocinou.

E aí eu peço para Wellington Basso me ajudar nessa missão. Fala, Barros. Pitóleo. O Daniel Vorcaro se vangloriava do acesso que tinha à alta cúpula do judiciário. Em abril de 2024, em mensagem enviada à namorada Marta Graff, o empresário comentou ter falado a uma plateia composta por ministros do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça em Londres, no Reino Unido. Na conversa com a influencer, o

banqueiro relatou que tinha acabado de discursar para magistrados. Ele diz, abro aspas, nossa, eu sou muito louco. Essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. Euzinho discursando, fecho aspas, ele escreveu isso e encaminhou essa mensagem com um emoji, uma carinha ali dando risada. Chamado de primeiro fórum jurídico do Brasil de ideias e organizada pelo grupo voto, o evento tinha como um dos patrocinadores o próprio Banco Master. O

encontro, conforme programação divulgada teve a participação dos ministros Gilmar Mendes, Dias Tofol e Alexandre de Moraes. >> O trio calafrio, >> eles mesmo. >> Hum. Do STJ estiveram Mauro Camp Bel Marques, o Benedito Gonçalves, Raul Araújo, Luís Felipe Salomão e Antônio Saldanha Palheiro. Também estiveram presentes o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, além de Ricardo Levandovsk, que é a época ministro da Justiça e Segurança Pública, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia e o advogado geral da União, Jorge Messias. O evento foi realizado no Hotel

Cinco Estrelas, Península, no centro de Londres, próximo ao Hide Park. A diária em uma suí júnior custa mais de R$ 10.000. Ele falava o quê? Que ele era muito louco.

>> Muito louco. >> Olha, eh, louco ficaram, né? aqueles que, por exemplo, consumiram whisky e não foi pouco, já vou mostrar a nota, uma charutaiada braba ali. Enfim, mas é importante a gente entender o seguinte. Nós temos aí três ministros do Supremo, trio Calafrio do Supremo, Alexandre de Morais, Dias Toffoli e Gilmar Mendes.

No background, no no no aliás, no backstage, no Lewandowski. Andrei Rodrigues, olha a tominha. Só que eu quero me prender aos três ministros do Supremo nesse meu comentário. Quero me me apegar a essa essa esse trecho da notícia. Quando a gente tem ministros do Supremo num evento patrocinado por um bandido.

Bandido é um bandido, não é? Tá preso, é bandido, não é? vocaram a bandido. Nós maculamos a imagem da instituição. É isso que eles não entenderam ainda ou entenderam, né? O que eu vou mostrar

agora é um absurdo, é um é um tapa na cara da sociedade. Nós não podemos aceitar ministros da mais alta corte do Brasil em evento patrocinado, ganhando para isso. Eu vou lhe dizer que eu vou mostrar agora, se não tem cachê, tem presente. Pode pôr na tela, Edson. Isso é uma nota fiscal.

que corresponde ao período em que os ministros estavam em Londres, bancados por Daniel Vorcaro. Nós temos uma nota de uma espécie de uma charutaria, de uma, como é que chama? Não, charutaria, como é que chama o lugar? H, me ajudem. Eh, >> ah, tabacaria. Obrigado. Uma tabacaria,

enfim. Mas na verdade era um era um uma mescla ali. Por quê, Edson? Dá para para aumentar? >> O detalhe é que essa nota ela leva o nome de Península, que é o mesmo hotel onde eles estavam.

>> No hotel. Exato. No hotel. >> No hotel. >> No hotel.

>> Só para você ter uma ideia, os caras gastaram, os caras gastaram comprando 63 garrafas de whisky. Queria saber como trouxeram. Será que passaram pela Receita Federal, pela alfândega, ou foi descaminho? Tem crime de descaminho nisso? Queria saber. Queria saber porque é o seguinte,

63 garrafas de whisky, 24 caixas de xuto. Tem xuto cubano, tem o off cuba aí, talvez o mais famoso do mundo, tá aí também. E os caras gastaram nessa compra 391.675 LBR. O equivalente numa compra no o equivalente a R$ 2.820.000.

Malu Gaspar, se você quiser eu envio para você, tá? Se você quiser, eu envio para você. Ô Lauro Garden, se você quiser, eu posso mandar para você, tá? Isso é exclusivo da Auri Verde. Eu recebi, a gente checou, a gente foi atrás e aí o que eu manchei são dados sensíveis de quem me ofereceu essa, quem mandou para mim essa nota.

E o que eu tô tentando te mostrar é o seguinte: Ministros do Supremo, três, três. Pode deixar na tela, Edon. três, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. O trio calafrio, eles inclusive consumiram charuto no local, num tipo smoking room, um cigar room, enfim, um lugar dedicado para o consumo no local. No local tem a data, eu não me lembro da data Barros da da nota. Só para

>> 24 de abril de 2024, >> nesse >> 27 de abril. 27 de abril de 2024. >> 27 de abril de 2024. Eh, nesse momento aí, >> só para contextualizar, o evento foi de 24 a 26 de abril. Por isso que eu falei 24. O evento, esse fórum eh jurídico que

teve lá, o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, aconteceu de 24 a 26 de abril de 2024. >> Aí no dia seguinte, para relaxar, >> dia seguinte essa compra aí, >> para relaxar, eles foram fumar um xuto e tomar um whisk e compraram 63 garrafas. Só para você ter uma ideia, tem whiskys de 40 anos. Sabe aquele e aquele nato que você toma aquele passporta, pois é. Sabe aquele red lambor que você toma ali o envelhecido 8 anos? Sabe aquele black lamb envelhecido

12 anos? Sabe? Aí tem um whisky que eu te mandei a foto. Esse whisky que eles tomaram >> envelhecido 78 anos. O whisky foi é envelhecido 78 anos.

Tem garrafas desse whisky ali na nota fiscal, tá? Esse de 78 tem whisks de 50 anos, whisky de 40 anos de e envelhecido 40 anos. Deixa só lembrar que esses caras ganham 46.000 por mês, sem descontos, tá? Seus bruto, bruto. R$ 46.000.

Esses caras foram a uma charutaria, tabacaria e gastaram R 2.820.000

nesse dia 27 de abril de 2024, eh, ali a gente já tinha na conta dessa turma a morte do Clesão. A gente já tinha a morte do Clesão aí na conta da turma. Clezão morreu em novembro de 2023. Aí a gente tinha dona Vildet presa, 74 anos, pesando 40 kg na cadeia e os caras em Londres gastando 391.675 LR.

Eu só eu faço uma pergunta e não é não é uma retórica aqui. Eu queria saber o seguinte, isso passou pela alfândega ou ou a gente pode imaginar que pode ter um crime de descaminho aí? Não sei, uma dúvida, né? Porque eu tô falando de 63 garrafas de de whisky. Onde onde como vem isso, né? Que é o que que é um é um é um case

especial, um contêiner, não sei como é que é, não é? Porque eu tô falando de uma carga de R milhões deais. >> Pois é. >> B as 24 caixas de charuto. O que eu tô mostrando pro brasileiro agora, para você entender a esbia.

o escarnio, asias com o dinheiro público. A gente tá falando de um gasto numa tabacaria, numa charutaria de um hotel que o quarto custa R$ 10.000 a diária, patrocinado por um bandido que é Daniel Varo. E depois a turminha falou assim: "Pode pegar o que?" Imagine uma criança numa loja de doces, eu imagino isso, né?

Posso pegar o que eu quiser? Pode, filho. Aí o cara vai, pega chocolate, pega me assim. Imagina uma criança numa loja de doce fala assim: "Pode pegar o que você quiser". Eu tô imaginando o cara que gosta de pôr a boca no charuto, que eu já tô sabendo ainda. Essas

imagens vão chegar do cara com a boca no xuto. Tá fumando um xuto, comprando 24 caixas de xuto, 63 garrafas de whisky e gastando R91.000 L ou R$ 2.800.000.

Você que chega de viagem, comprou um telefone lá fora, fica com medo de passar pela receita, pela alfâer, >> joga a caixa fora lá, né, para poder ficar no bolso, celular você. Pois é, os caras chegaram no Brasil, só quero saber se pagaram o imposto. Se pagaram, não tenho o que falar, né? Só tenho que olhar com a tristeza de saber que ministros da mais alta corte do Brasil gastaram R$ 2.hões 800.000 numa

charutaria. Fala Barroso em relação a esse whisk, você sabe que eu gosto, né, de história de whisky, eu tenho essa coisa, >> você tem bom, me presenteou com um belíssimo livro, >> aliás, tem esse whisky no livro. Esse whisky, o Macalan 78, é de uma edição especial, uma coleção chamada The Red Collection. E ele é, atualmente é quase impossível de comprar. Ele só é, você só encontra um whisk como esse e em leilões que o cara, o que o cara faz? Ele pega

uma edição especial como essa, ele compra várias garrafas, guarda e aí daqui 10 anos, 15 anos, ele tem uma validade muito maior. Eu dei uma pesquisada aqui no Google, aqui no Brasil, evidente não tem. E fora do país, você encontra em casas de leilões com preços acima dos $.000. Então você imagina uma garrafa de um whisk como esse custaria aproximadamente, segundo aqui informação, aproximadamente Rio milhão deais por conta da sua eh por ser um whisk específico, uma edição especial, é algo raro, não foi feito em grande escala, então é de é difícil você encontrar um produto como esse no mercado. E ele tem um valor de mercado

muito alto e muito difícil de se encontrar em lojas, por exemplo, é uma algo quase que impossível. você vai encontrar em vendas especializadas, como no caso eh deve ser o dessa tabacaria, ou como eu disse em caso de leilões que vendem a preços absurdos. Deixa na tela, Edson. Eu quero fazer aqui uma Não é sensacionalismo. Eu não não trabalho dessa forma. Eh, eu só

aguardei um pouco para poder expor para chegar a uma audiência e a gente poder mostrar para mais gente. Eh, eu tô fazendo agora uma campanha por um p seguido do Alexandre de Moraes que tem contas bloqueadas, bens bloqueados, não pode trabalhar, fugiu do Brasil para não ser preso aqui pelo seu algóz, cara. Não, o o Tagliaferro tá precisando de dinheiro para sobreviver, sobreviver. E a gente fazendo uma campanha aqui pelo Taglia Ferro. Deixa na tela. E você vai

se lembrar daquele garoto que nós ajudamos mês passado, que ele tem uma doença degenerativa, n tá internado, precisa de um dinheiro para para pagar o tratamento home care não sei. Você se lembra disso? Lembra da mãe da Iala? Lembra disso? Pois é. Eh, o Gabriel,

garoto Gabriel. O Gabriel, ele depende de R$ 12.000 por mês do governo da Bahia e não recebe do governo petista da Bahia e não recebe 12.000 para sobreviver. Sobreviver literalmente, porque ele está numa cama dependendo de muita atenção do ponto de vista de um homecare, de enfermeiras, remédios.

E a família, semana que vem a gente vai tratar dele aqui, R$ 12.000 12.000 R$ 1.000 pela vida de um garoto. Nós temos também o Puxa de Niterói, o garoto, como é que ele chama lá? Felipe, não me lembro. Se

vocês lembrarem, por gentileza, é que a gente ajuda sem olhar quem. Eu esqueço os nomes aqui. Eu não, às vezes passa batida, eu não guardo. Eh, um garoto de Niterói que precisa, salvo engano, de R$ 3 milhõesa. 3 milhões. Os caras gastaram

R 2.hõ820. O cara precisa de, o garoto precisa de 3 milhões para voltar a fazer um tratamento para poder entrar entrar na fila do transplante de rim. E esses caras zombando da cara do brasileiro, sambando, tripudiando, massacrando, esbofeteando a nossa alma, os caras gastaram 391.675 libras.

em garrafas de whisky e em charutos. Nesse momento aí, provavelmente aqui na Uriverde, lá no dia 27 de abril de 2024, a gente podia estar fazendo campanha para algum patriota que não tinha comida em casa porque não conseguia trabalhar em função da tonoseleira. Quantas campanhas nós já fizemos aqui na UVde para juntar ali R$ 13.020, que é o valor da multa. multa do judiciário do Alexandre de Morais para aquele coitado, daquele patriota que ficou preso, que usou tdozeleira e não consegue trabalhar por conta do crime, porque ele tentou dar um golpe no Brasil e para se livrar da tonoseleira e das responsabilidades junto à justiça, essa justiça aí, ó, tem que pagar uma multa de R$ 13.020.

Quantas campanhas fizemos aqui para ajudar essas pessoas? Eu não consigo ajudar todo mundo. >> Nós fizemos aqui outro dia, pinguim me lembra, uma senhora que precisava de cadeira de rodas e a família não tinha condição de oferecer uma cadeira de rodas para aquela senhora. Uma campanha, mais uma bem-sucedida. Aliás, todas as campanhas da Auri Verde bem-sucedidas graças a você. Mas quando

eu recebi isso, essa nota, a sensação que me deu é de uma injustiça do ponto de vista daquele que gastou o dinheiro e aquele que gastou dinheiro que ele estava fazendo ou está fazendo com a vida de tantos inocentes. O que eu estou mostrando com exclusividade para você é que ministros do Supremo Tribunal Federal, e eu vou contar, hein, tem imagens do circuito de segurança do hotel. Vou além, hein? Tem imagens do circuito de segurança do hotel que eu não consegui ainda ainda. Imagens do circuito de segurança da tabacaria, da charutaria, mostrando estes homens consumindo dentro da tabacaria, porque não é simplesmente vai lá e compra para mim o meu assessor.

Eles foram até o local e consumiram no local e gastaram 2.820.000. Isso a libra Estelina a R$ 7,201.675 L. Isso te ofende ou não te ofende? Isso

um absurdo ou não é um absurdo? É um tapa na cara. É um tapa na cara. Quando é que vão tomar vergonha estes que participam de eventos patrocinados por bandidos, por interesseiros, pessoas que têm processos dentro da corte e que levam esses para passear em Londres, hospedados em suits de R$ 10.000 R a diária para passear numa tabacaria gastando R 3 milhões deais. Quando é que eles vão

entender que isso não dá mais? Quando é que o Davi ao Columbre vai entender que nós não podemos não podemos dar sequência a isso? Temos que pôr um ponto final na jornada destes dentro do Supremo. Boa sorte. vai ser qualquer coisa na vida, mas dentro do Supremo Tribunal Federal, destruindo vidas, prendendo inocentes, inocentando bandidos, patrocinados por bandidos, a gente não pode mais aceitar.

Desculpa, a gente não pode mais aceitar. Não tem como a gente achar normal. Ah, que legal. Ai, que bom. Eles se divertiram, hein?

Gastaram R 3 milhões de reais. E eu vou fazer a pergunta de novo. Eu não vou encontrar resposta. Quem sabe a Malu Gaspar, o Lauro Garden, né? Consiga a resposta. Eu não vou conseguir

a resposta. Pagaram o imposto para entrar com 63 garrafas de whisky no Brasil ou não pagaram? Entraram por pelo Pedro Juan Cavaleiro, entraram ali por Ponta Porã. Eles entraram por onde eles entraram? Ah. Pousaram em Guarúhos, em Brasília,

onde pousaram? Passaram pela alfândega, você compra uns um tênis lá fora, você tem medo de passar aqui. O cara vem com 63 garrafas de whisque e 24 caixas de charuto. R$ 3 milhõesa. E aí, quantidade de imposto, hein?

Pagaram. Quem pagou? Vamos embora. Pingou. Chama a turma lá para mim.

Eu penso em quem não tem. E penso em quem não tem porque eles tiraram a chance de ter, por exemplo, uma garota moradora de uma pequena cidade de Minas Gerais, Ana, o nome dela. Nós ajudamos aqui já. Essa menina, ela ficou presa, ela ficou presa injustamente nesse golpe mentiroso, nessa farça do golpe. Ela ficou presa e voltou paraa sua cidade. Sabe o que

aconteceu com essa garota? A exemplo de outros, tá? Não vai achar que é o único caso, não, tá? Isso já aconteceu em outros casos também. A família ficou com vergonha dela. Por

quê? Porque ela estava usando tornozeleira eletrônica. Numa cidade de 10.000 habitantes, 15.000 habitantes, cidade pequeno, interior de Minas. Essa

menina foi enchotada de casa por conta da vergonha dos pais e eu não posso condenar os pais, OK? Não sei qual, eu não sei o que tem no retrovisor da família, não sei o que, o que a família passou, qual é a criação. Eu não posso julgar, não vou julgar. Mas eu sei que essa menina passou por uma mentira de um golpe. Eu sei que essa menina ficou sem ter o que comer. Nós ajudamos aqui por conta

de uma mentira, por conta de uma maldita prisão e de uma maldita tonoseleira. Essa menina um dia pediu socorro para nós. Nós ajudamos aqui. Espero que ela esteja bem agora. E os caras gastando R milhões de reais com whisks de 40, 50, 78 anos, charutos cubanos, dentre outros. A nota fiscal tá aí.

Só vou completar com a pergunta novamente. Pagaram imposto quando chegaram no Brasil ou não? É uma dúvida. Tudo isso patrocinado por um bandido chamado Daniel Varo. Nisso tudo três ministros. Os três que eu desejo que

sejam empichados. Gilmar Mendes, Dias Tofoli e o Algóz Alexandre de Moraes. A nota fiscal tá aí. Só quero saber se pagaram imposto, né? Com certeza vocês se divertiram bastante.