---
video_title: "PF cumpre 93 mandados de prisão contra o narcotráfico em 14 estados"
video_id: zYIItyBArfQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zYIItyBArfQ
video_date: 2026-07-08T13:30:21+00:00
video_description: |
  As Forças Integradas de Combate ao Crime Organizado (FICCOs) deflagraram, nesta quarta-feira (8), operações simultâneas em 14 estados contra investigados por suspeita de integrar organizações criminosas. Ao todo, estão sendo cumpridos 179 mandados de busca e apreensão, 93 mandados de prisão e outras medidas cautelares autorizadas pela Justiça.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos com informação na voz de Wellington Barros. Barros, qual é a do dia? >> Pitol, bom dia a você. Um abraço a todos que nos acompanham. A principal informação de momento é que as forças integradas de combate ao crime organizado, chamadas de ficos, realizam hoje uma série de operações em 14 estados contra acusados de integrar organizações criminosas e crimes como tráfico de drogas e também tráfico de armas, além de lavagem de dinheiro e outros delitos. Ao todo, agentes cumprem

179 mandados de busca e apreensão, 93 mandados de prisão e outras medidas cautelares determinadas pelo poder judiciário. A ação é realizada simultaneamente nesses 14 estados que eu mencionei. A FICOS, que é coordenada pela Polícia Federal, reúne integrantes das polícias civil, militar e penal e também da Polícia Rodoviária Federal, das Secretarias de Segurança Pública e das Guardas Municipais. As operação tá acontecendo em diversos estados, como eu disse, são 14. E a principal foco, PL, é combate ao tráfico de drogas e também ao crime organizado.

Por exemplo, em São Paulo tem operação acontecendo em Campinas, em Santos. Na Bahia tem operação acontecendo em Ilelus. no Rio Grande do Norte, em Mossoró, em Natal também, em Teresina, no Piauí, em João Pessoa, na Paraíba, em Belém do Pará, enfim, são várias cidades, repito, de 14 estados que estão recebendo essa operação contra o tráfico de drogas e também contra a lavagem de dinheiro. É importante chamar a atenção para essas operações pitule realizadas pela Polícia Federal em um momento pós a classificação de organizações eh que a gente chamava aqui de facções criminosas como organizações terroristas. Os Estados Unidos fez essa classificação e agora qualquer tipo de atuação da Polícia Militar, ou melhor, da Polícia Federal nesse sentido de combate ao tráfego, de combate ao comando vermelho e PCC, a gente acende o alerta aqui, porque pode ser e pode ter um desdobramento de nível internacional.

>> Obrigado. >> Como já aconteceu, né, na semana passada em relação ao Víor Chimada. Daqui a pouco vamos falar sobre isso. >> Eh, eu quero saber esses 93 mandados de prisão, quem tem o nome de alguém importante, tal? por hora não tem nome ainda.

>> Hum. Não tem nenhum nome de deputado. >> Nenhum nome até agora não. >> Senador não. >> Até ag momento não. Não.

>> Mas não tá descartada a participação de agentes públicos nessa operação. Tá >> fiscal da receita. >> É, por enquanto não. >> Não. Ninguém da fazenda?

Não, >> não. Não tem nenhum nome por enquanto. >> Então eles estão indo, eles estão na tentativa de nos enganar de novo, mostrando que eles estão o quê? Enxugando o gelo. Só um alô pro Júlio Oliveira. Ô Pitoli, manda um alozão para

nós aqui. Assisto ao Oliverde de segunda a sexta. Joga duro Pitol com essa cambada de ladrões. Obrigado, Júlio. Bom dia. Obrigado, meu querido. Olávio.

Eu tô com saco cheio, para ser sincero, com essa história de, não é verdade? É, enfim, com essa história de enxuga gelo, Olavo. Sabe por quê? Esse tipo de operação agora tem o nome fic, ó. Que bonito.

Forças integradas de combate. Que que é Barroso? Combate >> é o crime organizado. >> É o crime organizado. >> Eh, eu eu vou voltar a um ponto que ontem eu tratei aqui e não é bom com relação ao que aconteceu em São Paulo, naquela eh operação escudo na Baixada Santista.

Vai lá ver o que aconteceu no Guarujá. Vê se melhorou o Guarujá. Vai lá se Olha Guarujá agora. Virou Miami Bach. Só que não.

Só que naquela mentira daquela operação escudo para dar um um upzinho no nome do Derhit naquele momento. E desculpa quem quem fica chateado comigo que eu falo do Derit. Todo mundo sabe o que eu penso. Eu não gosto do cara. Eu não gosto do cara. Por quê? Porque ele expôs a vida

de inocentes, trabalhadores, policiais militares que perderam as suas vidas para tentar dar uma refugada, uma requentada no nome, uma catapultada no nome, usando de um trampolin que para mim passa de qualquer nível de razão, qualquer nível de de honestidade, de prudência com a vida do próximo, dizendo assim: "Não, agora temos operação escudo, vamos a combater o crime no Guarujá". Isso é mentira. O que estão falando para mim agora dessa operação aí, Olav? Isso é mentira. É mentira, Olavo. Sabe por quê? É mais

ou menos o que aconteceu lá no no Alemão e na Penha no final do ano passado no Rio. Olha, 120 CPFs cancelados de bandidos mortos pela polícia. Bá, tá? Tivemos salvigando cinco policiais mortos para ver a vida dessas famílias como está agora, desses policiais mortos. Filhos que não têm mais o pai, esposas que perderam seus maridos.

E o crime continua do mesmo jeito, porque eles estão tentando nos enganar. E a gente precisa entender que combater o crime organizado no Brasil, a gente tem que ir na gravata, tem que ir no colarinho, tem que ir no palitó, tem que ir no escritório, tem que ir num ar condicionado. Às vezes já não estão nem no Brasil. Usando da Faria Lima para lavagem do dinheiro, usando do Pix para fazer as transações, abrindo empresas com CNPJs aí, né, mequetréficos só para fazer o negócio andar e o dinheiro girar. Então, quando fala para mim de uma operação como essa, num caminho que nos leva à eleição, onde segurança pública é o assunto, cara, falei de Maranguape aqui. Maranguape hoje, Ceará, terra de

Chico Anísio, é a cidade mais violenta do Brasil, Olavo. Quase 100 mortes violentas a cada 100.000 habitantes. Uma das cidades mais violentas do planeta está no Ceará. Aí você vai falar para mim, Pedro, prendemos o chefe do tráfico na região, amanhã tem outro, cara. Para de mentir

pra gente. Isso já cansou, Ola. Sabe por quê? O no Brasil eles precisam de alguma coisa cinematográfica. Olha, são 93 mandados de prisão, não sei o quê.

Oficos agora tá trabalhando. Olavo, isso é sedutor do ponto de vista. Olha, o governo decidiu trabalhar, mas não passa de uma mentira. para em tempos de campanha eleitoral seduzir o eleitor. Agora decidiram trabalhar mentirosos.

Onde eles estão atuando agora, tira um, nasce 200 querendo ocupar o mesmo posto de líder da região, disciplina não sei do que lado, correria, não sei o quê. Para mim é mais do mesmo. Olá, >> vamos começar, >> pingou. Vamos começar a cooperação do Guarujá. O crime ele é um fator econômico. É um

fato econômico. O crime é um fato econômico. Então a operação no Guarujá, ótimo. Vai lá um monte de policial, bora, vamos aqui, vamos prender esse, vamos prender aquele e aquele outro. A biqueira, amigo ouvinte, é como uma loja e não há vazio de biqueira. Então

prendeu aquele em dois dias tem outro operando naquele local, porque aquilo é um ponto de venda de droga. Esse tipo de operação ao longo da história não deu certo. Não deu certo. E eu não critico, sempre vou fazer essa ressalva. Não tô criticando o policial de ponta, aquele que foi lá, que deu a cara, que quase tomou tiro, que teve que se esconder, que se abaixar, que teve que botar sua vida em risco. Não é esse não. É a

coordenação, a coordenação de segurança pública que prefere esse espetáculo, as luzes do espetáculo do que medidas efetivas de estagnação financeira, que é o que acaba com o tráfico. Vamos agora então sobre a operação do fico. Para que coincidência é essa? uma operação contra o crime organizado no Brasil, enquanto nós discutimos nos Estados Unidos uma uma questão a questão da corrupção no país sob o risco de sanção, uma coincidência, mas coincidência demais soltar essa operação agora e de novo, insisto nesse ponto de novo, beleza? Vai lá, cinematográfica, câmera, o o filma. Olha lá o número,

carro correndo, número de policiais, fuzil, pistola, pá, pá, pá. E a estagnação financeira. Só lembrando que as empresas que foram que foram eh punidas nos Estados Unidos tiveram suas suas contas bloqueadas. E aí, mas pitolle, enquanto o espetáculo da operação policial acontece a mando da coordenação de segurança pública e da fica, eu falo do país, não há não há efetivo ou dinheiro para fiscalizar as fronteiras e impedir entrada de fuzil e entrada de droga. Quando o Pitol fala em sujar em, perdão, quando pitoli fala em enxugar gelo, é disso que ele tá falando.

A arma entra, a droga entra por uma por falta de dinheiro na fiscalização da fronteira, aí tem que se fazer a operação. Mas a coincidência de uma operação hoje no meio dessa negociação dos Estados Unidos, conta outra. >> É ridículo, né, Ola? É cansativo, é ridículo. Olha, eh, aí você ouve a voz do Brasil hoje, você vai ver o que vai ser o o o o fusu na voz do Brasil. Olha, operação prende,

não sei o quê. Entenda, eles não estão dispostos e não irão do jeito que a está, não cerne, no centro. E aí, Olavo, nós precisamos tirar o chapéu para os americanos pelo seguinte motivo. Já são dois CPFs sancionados e quatro CNPJ, três no Brasil, um em Portugal, certo? Quando a gente fala desse primeiro movimento dos Estados Unidos, sancionando dois CPFs e quatro CNPJ, eles começam a trabalhar a partir de um ponto que é o que nós almejamos, nós desejamos.

Veja, e no CP, no CNPJ de uma empresa que é utilizada para lavar dinheiro, que é utilizada para fazer o dinheiro rodar, fazer com que tudo que é produzido a partir do tráfico, a partir, né, de tudo que a gente sabe que os caras são capazes de fazer, é isso que a gente quer. Por quê? E lá na eu eu eu digo, vamos voltar num ponto aí, né, da do policiamento. Como é que eu conto lá em casa? Que que eu vou dizer pro meu garoto, pro Miguel, quando eu já passei por isso, tal lá, por isso que eu é uma experiência vivida, não é chute, não.

É um lugar perigoso, OK? É um lugar de tráfego, OK? Eu estou passando pelo local, falou: "Ó, aqui barro é pesado, OK? Passa uma viatura da polícia e não faz nada". Aí meu filho me pergunta: "Mas pai, se você sabe que aqui o negócio é perigoso, a polícia não sabe?"

Sabe, mas a polícia não pode parar, agir e prender? não não tá disposta a a correr um risco e prender e a justiça soltar, porque nós não temos leis, [roncando] leis para fazer com que essa prisão seja justificada, que ele colocar a vida dele em risco encontre também justificativa. E aí a gente vai no que a gente enfrenta no Congresso Nacional há 40 anos. 40 anos e não é chute. Esse é o esse é o ponto, né, que nos traz pro período da redemocratização do Brasil, Sanei, onde os caras entenderam o seguinte: vamos afrouxar as leis, vamos facilitar o crime e o resto a gente constrói. Cria um carandiru da vida,

fortalece um CV que já existia no Rio com a falange vermelha. Bom, a gente vai facilitando a vida e fortalecendo o crime e aprisionando em casa com as concertinas, as cercas, as câmeras, o homem de bem que em algum momento vai se sentir protegido com uma operação vagabunda como essa. A verdade é isso, Olá. Então, como é que eu falo pro meu filho o seguinte, filho? É, a polícia não vai agir porque não tem lei que proteja esse policial de agir combatendo, prendendo, desmantelando.

Não tem lei que o proteja. Como assim? Protege o bandido, mas não protege o policial. Esse bandido vai chegar lá numa famigerada, sem vergonha. Audiência de custódia.

Alô, Lewandowski, aquele abraço, hein, amigo. Criou a tal da audiência de custódia, né? A audiência de custódia vai sair pela porta da frente, filho, zombando do policial. No Brasil, filho, tem policial que não é vergonha de usar a farda, pelo contrário, honra a farda. Mas se estiver com a farda no caminho do retorno paraa sua casa, ao invés de ser aplaudido pela sua coragem, ele vai ser abatido por um criminoso.

Ih, é funcional. Ih, tá amado. Ih, agora mata o carro. É assim que funciona no Brasil, Olávio? Então é o capim comendo um boi, né? Porque nós construímos isso

e você vai dizer para mim que é numa eleição que a gente vai resolver? Não. Mas nós precisamos dar início ao processo de retomada do Brasil, porque eu tô cansado de ir para trás, essa marcha ré terrível do ponto de vista do retrocesso. O Brasil piorou. Se você brincou na rua e teu filho não pode brincar na rua, tem algo de errado. E

eles construíram para isso, Oláv. E sabe, tudo tem, amigo Pitol, amigo ouvinte, amigo Wellon, tudo tem uma razão de ser, tudo tem uma porquê. Mas por que então o Pitoli fez a figura do da viatura, né? Evidente que a viatura não vai encarar subir um morro ou entrar no sozinho. É insano. Vai entrar para

morrer, né? Mas por qual razão? Não há política pública de estado que efetive efetivamente feche e ataque os bolsões do crime organizado? Ou então por que nós sabemos que existem presídios em que o crime organizado coordena, manda graça solto? Amigo ouvinte, é absurdamente facilitador para o Estado. Quando o

crime organizado pode coordenar certo de uma determinada reunião, quando o crime organizado pode coordenar um presídio, não tem rebelião. Dentro daquela área do crime organizado, não vai haver roubo, não vai haver furto, por não querem chamar a atenção da polícia. Então, há uma espécie de passe social, as avessas. É isso que acontece. Então, se olha, bom, por que que não tem rebelião em presídio?

É porque o crime tá correndo solto, tá tranquilo, tá entrando o que precisa, tá entrando telefone, droga, tudo tá tranquilo. Estão comandando lá de dentro que precisa ser comandado. >> Se tivesse eh ferindo o princípio, volto, perdão, no princípio econômico do crime, se tivesse ferindo a estrutura financeira, pode ter certeza que o presídio rodava, pode ter certeza que haveria rebelião. Não havendo rebelião, belê, tudo tranquilo, respeitadas as biqueiras, tudo tranquilo. Dá para viver num país desse em que o crime organizado cresce e um país estrangeiro precisa tomar medida que o governo nacional não toma, porque o governo nacional é frouxo em relação à criminalidade e nós população, temos nos esconder atrás de trancas, cadeados, cercas elétricas e alarmes.

Voto, meu amigo. É disso que eu falo. É, ontem o Pedro Matos, deputado estadual do do Ceará, que conversou conosco de Maranguape, me contou um negócio. Ah, e eu me lembro do que vivi, eu estava em São Salvador pra posse do Buquer, pro segundo mandato, final de maio, início de junho. Era era 30 de maio, primeiro de junho ali. Aí num táxi,

ah, nós estávamos indo para receber o Milei no Sheriton. Aí estamos do Intercontinental, indo pro Sheriton. Aí no caminho taxista e a gente perguntando sobre o país, a gente tinha acabado de chegar tal, Tomé Abdú estava comigo aí e e o Borgo. Aí a gente tava no táxi e o taxista falou: "Olha, em tempos de violência, quando as pandirras, as gangs estavam aí atuando, eu não poderia passar dessa avenida. Esse ponto era o meu limite, porque eu pertenço à aquela comunidade. Então aqui

era o meu limite. Vocês teriam que saltar do carro. aqui e pegar outro táxi, eu não podia passar para lá. Hoje eu posso levá-los até o hotel. Chamou atenção, né? Chamou no mesmo

momento e e ali naqueles dias que passei em El Salvador, eh, no nesse, aliás, nesse mesmo dia voltamos pro hotel, já era passado a meia-noite, uma mulher motorista do Uber, mulher dirigindo Uber. A senhora não tem medo? Não. Medo do quê? Olha isso. Já faz dois

anos que eu tô na rua e esse horário que eu posso, porque o meu marido consegue ficar em casa com meu filho, para eu poder fazer um dinheiro extra pra gente sobreviver. Porque o Buquelli deixa claro o seguinte: resolvemos o câncer. O câncer era a violência, a falta de segurança. Agora nós vamos resolver outros problemas da saúde desse estado. E o próximo era a economia e que pelo jeito ele está conseguindo resolver. Até campeonato mundial de surf

já voltou para E Salvador. Então vamos lá, a coisa tá funcionando. Mas por que eu disse do taxista Olavo em Maranguape? Hoje é que a gente não tem ideia da realidade de quem vive o problema. Nós não enfrentamos esse problema. em Maranguap, Ceará. Hoje,

hoje existe um bairro onde o morador, que não vou saber precisar, mas ontem o Pedro Matos nos contou aqui, ele não pode acessar o posto de saúde, porque o posto de de Quem está do lado A não pode ir pro lado B. E o posto de saúde que atende o lado A e o B está na calçada do lado B. Quem está do lado a pagador de imposto, trabalhador, não é do crime, não pode ir pro posto de saúde porque ele não pode atravessar a rua. Pergunta se esses caras aí do ficos, isso é uma mentira, tá? Desculpa, Brasil, vamos jogar real. Isso é uma

de uma mentira. Isso aí, isso aí é para inglês ver, americano ver, Trump ver, qualquer coisa, isso é menos verdade. Qualquer isso é uma mentira. Pergunta se esses caras do fico ficos vão ter culhão, coragem para ir lá agora em Maranguape, cidade mais violenta do Brasil e encarar o que acontece lá nesse bairro, onde um homem de bem, uma mulher de bem, uma mãe não pode levar o seu filho no posto de saúde porque o crime não deixa. Vai lá ver se tem se tem homem para isso. Não, nós estamos aqui

com 93 mandados de prisão. Ah, pô, diabo que carregue. Vá onde tem o problema, amigo. Vai enfrentar o problema. Tem hoje morador de Maranguap que não pode oposto de saúde porque o crime não deixa o não deixa um pagador de imposto atravessar a rua. Esse é o Brasil. Esse

é o Brasil. Os caras querem enfrentar isso. Falou: "Tá bom. Eu Salvador chegou nesse ponto. Buquele agiu. A gente vai ter buquele

aqui para fazer secote, para fazer presídio, para colocar vagabundo na cadeia, para não ter progressão de pena, para não ter visitinha, para não ter visitinha íntima, saidinha, para ter, né, luz acesa 24 horas por dia, para acabar com a história de auxílio reclusão, para acabar com a história de, né, modomia, vai ter, não sei.