---
video_title: "A proposta que pode mudar completamente a estrutura política do Brasil"
video_id: cjsqsWt3-Eg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjsqsWt3-Eg
video_date: 2026-07-09T21:30:35+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Questão importante, né? O Getúlio Vargas como estadista. O cara foi inegavelmente um estadista. A Bruna Torlai citou os diários do Getúlio Vargas. Se 99% dos brasileiros, daqueles que pensam, pudessem ler, estudar o di os diários do Getúlio Vargas, a gente ia ter uma outra visão, que é o Getúlio era o Maquiavel Tupiniquim. O cara sabia o que ele

queria e ali naqueles diários ele tava desenhando o quê? O líder carismático que ia comandar o Brasil. Era isso. É esse que é o ponto. Agora é isso que a gente quer ou a gente quer o contrário que a gente tava debatendo ainda agora?

A gente quer o povo mais protagonista ou a gente quer o povo que fica obedecendo a um líder carismático? Ah, eh, são esse, é esse debate que a gente não pode adiar no Brasil, a gente adia sempre. E a nossa chamada esquerda tupiniquim, ela não tem a menor capacidade nem vontade de promover esse debate, porque ele depende, ele no centro dele tá uma discussão fundamental que é a liberdade, que é o indivíduo como protagonista da história. E a esquerda não acredita nisso. A esquerda acredita no estado comandando as operações. E aí, para você ter o estado

comandando as operações, é muito mais fácil você inventar o líder carismático. E aí ele fica ali, né, na aba do estado com o estado, pelo estado, para o estado e botando a máquina para andar no lombo da gente, cobrando imposto em cima da gente. Então, é isso que precisava ser discutido e é isso que a gente vai discutir aqui na parte, nessa meia hora final do nosso programa pra gente entender os movimentos que começam a surgir no Brasil. querem tratar exatamente da liberdade, do protagonismo do povo, de um povo que tem que ser responsável pelas coisas que faz e não um povo ficar refém nem da máquina estatal criminosa e nem de um regime tirânico de crime institucionalizado e muito menos de uma burocracia juristocrática, que é o que a gente tá vendo ultimamente. Então esse é o debate que a gente quer e vamos tacar fogo nele agora. nessa última hora do nosso radar

Auriverde. Rodrigo Ondofato, conta pra gente o que que é essa ideia da Confederação 9 de Julho. Eh, eh, eh, podem surgir dezenas de ideias como essa. Essa é uma. Explica a essência dela para ver o que que o pessoal acha.

Bom, vamos lá, Serrão. Estão aqui falando agora como não membro da bancada, mas parceiro do movimento Confederação 9 de Julho, idealizador do movimento. É um movimento e obviamente de rediscussão daquilo que Bastiá chamou de a forma do pudim, né? Mas assim, a discussão da forma que nós queremos, aquilo que nós queremos pro país, obviamente que todos nós nos baseamos no na questão da prosperidade. Ludviges dizia o seguinte: "Am economista não cabe julgar eh os fins, mas os meios eh necessários para se atingir determinados fins." Eu sempre uso muito isso como uma

regra pessoal. Eu sei que as pessoas podem procurar de forma distinta as felicidades. No entanto, o que nós temos que deixar é um caminho reto para que as felicidades escolhidas pelas pessoas ou pela maioria das pessoas, que é a prosperidade em relação à miséria, à saúde em relação à doença, a vida em relação à morte, a paz em relação à guerra. Então nós temos que deixar uma situação que seja a mais eh favorável para que essas pessoas atinjam esses intentos. Eh, muitos dos estudos levam a a muita gente exaltar a Constituição da Federação dos Estados Unidos. É o

melhor documento constitucional que eu conheço. Obviamente que em conversa com um colega seu, Fernão Lara Mesquita, ele diz que houve logo depois uma intervenção da Associação dos Municípios dos Estados Unidos para levar o pessoal paraa Suíça para entender um pouco da legislação suíça logo depois da criação dos Estados Unidos. E tudo isso me fez mergulhar efetivamente naquele período que você colocou de 75 até até 87, né? Eh, 74 começa a se discutir os congressos confederados e tudo mais. Então, um tempo de maturação, de discussão de como deveria ser a estrutura de governo e como não permitir que essa estrutura, obviamente, eh, se tornasse despótica.

Por conta disso, a gente pesquisando resolveu olhar paraa história, não como um ensaio, porque a história não é uma ciência que possa ser repetida, mas algo que nos pudesse mostrar como que deveria ser o modelo adotado por para uma proposta daquilo que a gente pensa por um mundo mais justo e que permita as pessoas serem mais livres. E aí começamos a estudar o que que seria proposto e resolvemos homenagear o modelo dos artigos confederados de Benjamin Franklin. Por isso, Confederação 9 de Julho. E óbvio que quando você vai estudando, você começa a entender a diferença do modelo confederado pro modelo federado, pro modelo unitarista. Você vai vendo ao longo da história por que depois da independência da Argentina no 9 de julho, Juan Manuel de Rosas assume o poder e não quer uma Constituição para arregrá-lo. Quer

governar eh sendo ele mesmo a autoridade constituída e sem limitações para suas ordens. Nasce nesta época um jovem liberal, Juan Bautista Alberde, e uma turma, na verdade é conhecido como a turma de 27, se não me engano, uma turma de amigos que se reúne nos bares e começa, olha isso aqui tá errado. Bom, Rosas começa a perseguir Alberdique, vai embora pra Europa, contemporâneo de Bastiá. Não existe na história nada que tenham correlacionado eles nessa jornada. volta pro Chile. Quando Urquisa ganha de

rosas, Bastiá volta paraa Argentina e eh Bastiá eh Alberdi volta paraa Argentina, escreve o livre, o livro Bases e Punto para construção de uma nação argentina, que é um livraço que dá norte à Constituição, que é então pela primeira vez promulgada na Argentina em 1853. No entanto, o modelo argentino é um modelo confederativo de províncias. O modelo americano, por mais que tenha se tornado federativo, é um modelo confederativo cultural do coração americano. O problema do brasileiro é que nós somos muito, muito, muito, muito unitaristas na nossa cultura. Não sei se isso veio, obviamente de uma monarquia, a gente ter que baixar a cabeça pro rei, achar que sempre tem alguém que seja maioral a nós. Mas o fato é muito simples. Nós

precisamos entender que aquele que recebe a nossa outorga para fazer papel de polí polícia e, portanto, mandar no chicote, essa pessoa não pode chicotear a quem lhes outorgou o tal poder. não de forma injusta, né? Não punindo esse cara como um criminoso. Então o movimento confederação 9 de julho, ele é como como disse o Olavo, né? Ele é muito denso, ele tem muita coisa aqui dentro desse caixote que eh foi montado. Por quê?

Porque nós sim entendemos que não é via revolução que faz as coisas, via sangue, é via política. E para fazer via política, nós vamos ter que ter políticos trabalhando, não nós na cúpula, porque senão vira aquele trabalho de vou me exaltar, quero fazer para mim. Não, não, não. Nós temos regras muito claras de como as coisas se darão. Sempre bateremos na tecla, porque a cultura do homem pela legítima defesa, ele sabe que ele deixa de ser homem enquanto ser humano. Não é homem e

mulher de gênero, mas homem enquanto ser humano. Ele deixa de ser ser humano se ele não pode, se ele é cerciado do seu direito a se defender. A legítima defesa é o primeiro dos direitos dados por Deus ao homem. né? O direito, se a gente quiser falar de direito natural e não de ordem espontânea, mas se você vai pro lado científico ou pro lado religioso, os dois vão sempre chegar na mesma questão. E é por isso que a confederação

ela tem todo uma densidade intelectual muito grande. Eu vou até fazer um jabá, se me permite. Muito em breve eu vou estar lançando um livro pela LVM, acredito, eh, que vai se chamar uma releitura dos artigos da confederação, né? Termina esse o título, mas é obviamente dos artigos da Confederação de Benjamin Franklin e onde eu pego desde os rascunhos dele aí depois as intervenções de John Dickinson, depois a parte final em 77, como que isso acaba gerando problemas que vai resultar na Constituição de 87 depois. Mas a parte bonita da história é que nós não estamos fazendo algo que não tenha profundidade e também não estamos fazendo algo que seja engessado. Estamos abertos para

discussão, obviamente intelectual de alto nível. O Duque precisou sair, eh, ele pediu desculpas porque ele gostaria de estar ele falando, expondo tudo isso que eu expus. e o Rodrigo Duque, que é o nosso presidente do movimento Confederação 9 de Julho, o idealizador disso tudo, é uma das pessoas mais brilhantes com quem eu já convivi. Eu gosto demais de tê-lo como meu líder, meu presidente do movimento. E para quem ainda não o conhece, só seguir as redes sociais aí da confederação, que ele tá sempre por lá. E Serrão, eu espero eh

que esse esse 9 de julho deste ano de 2026, 250 anos depois do 4 de julho lá eh que deu a independência aos Estados Unidos e tudo que nós estamos vivendo hoje, eh, não só no Brasil, mas no mundo, vendo vendo o Alberd sendo homenageado pelo foro alberdiano, vendo a política argentina se fazendo efetivamente ouvida pelo mundo através de fatos e não de lorotas. políticas. O que o governo Milei está fazendo é algo absurdamente incrível, colocando as teses da escola austríaca sempre duvidadas por todos os meus colegas economistas no mundo, colocando em prática. Tô, olha, toda vez aqui para cima tem o ressurso Ertoto, professor do Milei, tá aqui, que sempre me norteia nas minhas decisões aqui. Quando eu falo: "Poxa, falar de economia tem que lembrar sempre que esses caras não estão falando bobagem". E tô falando isso por

quê? não é uma propaganda boba do governo Milei. É justamente porque por trás disso tudo existem as verdadeiras teses da liberdade. E teses da liberdade, tratados da liberdade devem ser olhados com muito cuidado, com muito apreço e com muito respeito. Eu não gosto muito daquela frase, acho que foi de Fr, de Franklin, não, que foi de George Washington, que a árvore da da liberdade deve ser regada pelo sangue de homens honrados de tempos em tempos. Eu

gostaria que isso não fosse verdade. Torço para que não seja. E espero que o trabalho que a confederação esteja fazendo agora seja um trabalho justamente para que nós não precisamos regar com o sangue, mas assim com o suor de homens honrados. E espero, Serrão, que semana que vem nós estejamos falando, sabe da onde? Lá do ANB, né?

Graças a um amigo que tá aqui no no estúdio e que nós da confederação devemos muito a ele, né, que é o Mauro Braga lá da Shot Fair. >> Muito bem. E é o Mauro Braga que eu quero chamar aqui.