---
video_title: "A grande cartada de Flávio Bolsonaro para resgatar o Brasil das mãos do PT!"
video_id: LI8qyV4rcKE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LI8qyV4rcKE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E vamos lá pelo rádio. Vou convocar minha outra musa, Musa Gaúcha, porque ela tem notícias lá de baixo sobre toda essa zona que tá acontecendo e o que também pode render na campanha do Flávio Bolsonaro. E depois o Alexandre Garcia também vai tratar desse assunto. Primeiro Karina Belomé pode falar, minha musa. >> É isso aí, Jorge Serrão. Auri verde

maravilhosa, radar, o melhor programa do Brasil. Audiência maravilhosa. Hoje nós estamos aqui em Porto Alegre recebendo o Flávio Bolsonaro e mais uma empreitada da campanha dessas eleições que são que é uma das mais importantes da história do Brasil. Por quê? Porque nós estamos observando os escândalos brotando dia após dia, que ferem a nossa vida diretamente. E aí nós temos aí um um uma

um número de de presidentes para concorrer, candidatos à presidência, né, que estão tentando dividir o voto da direita por pura vaidade e não por uma causa. A única causa que nós temos é endireitar o Brasil com Flávio Bolsonaro. Sim, abertamente, sem medo de se posicionar, tá? Nós estamos agora vendo a normalização da corrupção, que é uma coisa que destrói as entranhas da sociedade. Nós estamos vendo a normalização da imoralidade, da sujeira com dinheiro público, as pessoas passando necessidade para comprar comida, enquanto uma elite se esbalda com o suor das pessoas que se matam para sustentar esse esse sistema inteiro. e a

subserviência da população que tá distraída em cultura inútil, que tá distraída em coisas superficiais, adormecidas e com medo de se expressar e lutarem por melhorias na vida da sociedade. Nós temos uma missão importantíssima, dia 4ro, tá? Nós não podemos mais ter medo de posicionamento. É, Flávio é o único candidato da direita no Brasil e não há outro nome. Os outros são meros oportunistas, vaidosos. que

não entenderam que nós ainda, né, eh, temos aqui um país maravilhoso, de população maravilhosa, um país abençoado, com hoje, em comparação a outros, nós temos a riqueza do mundo aqui, não só pelas questões eh naturais, mas pelo seu próprio povo. Nós temos condições de ser a maior potência e o próprio povo não permite isso por conta desse adormecimento, dessa dessa falta de olhar para si. Então, o Flávio tá chegando aqui hoje junto dos parlamentares do Rio Grande do Sul e nós vamos aí fazer barulho e pedir também aí a renúncia de Alexandre de Moraes, porque o STF é uma instituição séria, apenas está minada com alguns membros ali desvirtuando o seu papel. Então, gente, posicionamento, Jorge, hoje vai ser um dia daqueles. Flávio já tá chegando aqui e vamos com tudo, tá?

Flávio Bolsonaro é o único candidato da direita à presidência do Brasil. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para o radar. Beijo da gaúcha. Eu devolvo beijo pra gaúcha e a gente vai tocando o barco por aqui porque a gente vai ter mais informações sobre a análise dessa campanha do Cláudio do Flávio Bolsonaro, porque o Alexandre Garcia, ele também faz uma análise sobre o que andam reclamando aí da campanha do Flávio. Então o camisa 10 da seleção brasileira do rádio tá de volta pra gente jogar polêmica e os nossos comentaristas aqui poderem deitar e rolar já já. Alexandre Garcia repete a

dose, vai. >> A outra questão que tá causando estranheza em muitos dos seguidores de Flávio é o anúncio de ministros que apoiavam Lula, né? Primeiro foi ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, eh, diretor lá do hospital, eh, Einstein, né? eh não agradou uma uma grande parte dos seguidores de Flávio. E agora, pelo menos é o que tá eh no noticiário, ele teve um jantar, Flávio com banqueiros na casa de um banqueiro que na última eleição apoiou o Lula e criticou muito o pai de Flávio, Jair Bolsonaro, né? Eh, o banqueiro hoje é é

o Marcelo Caiat, ele é de uma eh de uma dessas financeiras que administram fundos, né? E foi apresentado a Flávio como indicação para ser ministro da Fazenda pelo do Bradesco, o Malule Filho do Itaú, o Finkenstein do Santander, o Campos Neto do Nubank, o D. Richard da Guerdal e o João eh, eu é é esse da esfera, né? Tava lá Daniela Marques e eles quando falaram que ela seria muito boa para pro gabinete civil, que é o órgão que gerencia a ligação entre o presidente e os ministérios, né? E aí foi, houve aplausos. É o que conta a notícia. Eh, o

dono da casa, o anfitrião, Caiate, disse que já recebeu lá em outros tempos o Caiado, o ACM Neto, o Hadad, o Bolos, né? Ele é um violinista, violonista clássico e formado em business ou em negócios, economia, etc., em Stanford, lá nos Estados Unidos. Mas enfim, essas coisas, né, eh, dão o que falar, porque fica entre os eleitores de Flávio a aspirações, né? E essa é a grande questão da necessidade de reformas políticas no Brasil, aproximar mais o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos dos seus representantes.

Esse é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Às 4:10 eu vou direto para Milão, mas eu vou vou antecipar para vocês uma bombinha que vem por aí. É, vai ser pedido também o impedimento do Davi ao Columbre. É, o bicho vai pegar. Karina Michelim, a guerra de todos contra todos está ficando animadíssima.

Deve ser por isso que nos bastidores o Cláudio Cofany tá comendo um bolo, né? Só pode ser por isso. >> Um bolo de cenoura com chocolate. Que delícia, hein, Cláudio Cofan? Grande Serrão, Jorge Serrão, boa tarde para você, Débora Sena, Rodrigo Ofato e toda a audiência do Radar Ori Verde. É um

prazer enorme estar aqui com vocês nessa quarta-feira. Bomba chegando, é bomba para todo tudo quanto é lado e serrão. Realmente Brasília explodiu um terremoto, um terremoto numa escala Richer jamais vista. É guerra tudo contra todos. É isso que nós estamos vendo hoje, assistindo. É sempre a mesma

eh questão política. que um deve sobreviver nessa nessa empreitada, nessa nessa nessa nessa guerra que foi instaurada. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não [limpando a garganta] deixe dinheiro que é seu para trás. Alexandre Moraes continua na Berlinda e vai continuar na Berlinda porque não podemos esquecer que ele é o algó MOR de toda a situação que nós estamos hoje. Foi ele que implementou todas as leis, prendeu eh centenas de pessoas, mais de 2.000 pessoas naquele fatídico 8 de

janeiro e 9 de janeiro. Pessoas que estão todavia presas até hoje depois de 4 anos. Muitas delas morreram no meio do caminho e ninguém fala sobre isso. Alexandre Moraes instaurou uma política dentro do Supremo Tribunal Federal que é completamente proibido e ilegal, não é imparcial e fere constitucionais, ou seja, é uma pessoa para ser eliminada imediatamente dessa cadeira que ocupa. E agora nós temos também os seus cúmplices, ou melhor, os seus colaboracionistas.

Davi Columbre é serve de escudo, de a morais dentro do Senado, porque se não fosse da Vio Columbre, aquele impeachment já estaria sendo discutido e até mesmo aplicado. Não podemos esquecer que só Alexandre de Moraes possui mais de 54 pedidos de impeachment. foi colocado ontem o 54º feito aí por Jorginho Melo e toda aquela eh ala da direita que pediu, né, a oposição do governo esse impeachment justamente de Alexandre de Moraes, depois de todos os fatos e evidências que vieram à tona irrefutáveis e impossíveis de negá-los, porque Alexandre de Moraes trocou mais de 52 mensagens com Daniel Vorcaro. Essas 52 mensagens foram respondidas. Um relacionamento que durou alguns anos e esse relacionamento rendeu frutos, milhões em contratos, em dinheiro, em depósitos, até mesmo sem nota fiscal. Agora, um

juiz da Suprema Corte que se coloca nessa posição, em qualquer república ou qualquer democracia, ele já estaria afastado no mínimo e depois preso. Serrão. Essa é a realidade. >> Bomba, bomba, bomba. 4:13 no Radar Audi Oliver de Brasil. Vamos a Brasília

porque tem bomba na área. Finalmente alguém vai pedir o impedimento do Davi ao Columb. É prevaricação na veia o que ele vem cometendo. Ele tinha que botar para apreciar os pedidos de impedimento. Não podia sentar em cima. Finalmente

alguém vai pedir a punição dele. Débora Sena, conta quem vai ser. Ponto, sen porque esse é para mim o detalhe mais importante da tarde de hoje aqui no Congresso Nacional. Nós começamos aqui o programa com uma abordagem sobre essa situação levantada pelo PT, até por conta da coletiva que ocorria aqui ao meu lado, né? Trouxemos aqui a nota do ministro André Mendonça, rebatendo essas acusações, mas o que o Congresso Nacional levanta agora é de suma importância nesse contexto, porque nós temos dois parlamentares de partidos, olha, que podem até surpreender. O primeiro é do PSD, mas a

atuação dele a gente já conhece, é o senador Carlos Viana. Ele ocupou a tribuna das coletivas de imprensa no salão azul para afirmar que quer ou está requerendo nesse momento que o ministro Alexandre de Moraes e que também Paulo Gonê sejam inquiridos, sejam instados a comparecer ao Senado para fazer esclarecimentos diante de todas as informações que estão postas e que se o presidente Davi Columbri não der andamento aos pedidos de impeachman, é ele que vai ser alvo de mais eh uma ação do senador e agora para pedir o impedimento do presidente do Congresso Nacional, porque Daviel Columbri ocupa essa posição estando hierarquicamente superior a Hugo Mota. Então, eh, ocorreu na tarde de hoje essa coletiva. Então, como eu disse, um parlamentar do PSD subindo o tom contra o presidente do Senado e também Adriana Ventura do Novo, essa que desde ontem tem ido ao plenário do Senado e pedido ali o direito de fala como uma integrante aqui do Congresso para provocar também uma resposta de Davi Columbri. Nesse sentido, importante também olharmos só um pouquinho pro retrovisor, Serrão, para lembrar que ontem, ao deixar o Congresso da V Columb respondeu sobre essa situação em relação aos pedidos de impeachment e ele num primeiro momento ali, ao se deparar com os jornalistas disse eh que não poderia comentar esse caso, mas diante da insistência dos jornalistas, o que ele soltou é que existem aí 108, acho que ontem eram 108 pedidos de impeachment dos ministros do Supremo, que isso não é normal, tá?

Existe também, como nós já falamos aqui, um cálculo de que pode sim eh haver a partir dessa situação registrada esse desgaste, inclusive, né, nas negociações que envolviam Davi Al Columbre e é lamentável dizer isso, mas o interlocutor Alexandre de Moraes, né, ele que fazia aí essa ponte entre o presidente do Senado e o presidente da República. O que os parlamentares estão falando aqui hoje e tem ventilado desde ontem também é que todos esses acordos que estavam vigentes, todos os interesses agora podem cair por terra. Tudo que vinha sendo conversado, né? eh interesses eleitorais, eh sucessão presidencial para a Câmara e pro Senado. Tudo isso pode mudar a partir dessas informações que estão eh aí colocadas pela revelação do relatório da Polícia Federal Serrão. Agora, voltando à

coletiva com Carlos Viana, ele responde a essa fala de Daviel Colubre, dizendo assim: "Estranho não é o registro dos pedidos de impeachment, estranho é o Senado não agir". Então, eh, coloca o pé na porta e diz que se Davi Al Columbre não tomar uma providência, ele será alvo de um pedido de impeachment. E o Viana ainda acrescentou, ainda que eu fique isolado no Senado, não tem problema, mas a gente precisa de fato provocar eh Davi Columbri aí. >> Ah, Débora Cena, olha como uma eleição faz bem, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.