---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 08/06/2026"
video_id: 2oHaCytsnDI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oHaCytsnDI
video_date: 2026-06-08T16:23:33+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Sérgio Tavares, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas [música] de um povo herói cobrado retumbante. E o sol [música] da liberdade raios rúghou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda [música] a graça salve salve Brasil com sonho intenso [música] um raio [canto] vido de amor e de esperança. A terra desce

sem que o formoso céu resone límpido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte polo e o teu [música] futuro espelha a grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada [canto] dos filhos e só mais mãe gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Deitado eternamente nesse [música] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] seio mais amores.

Ó p amado salve salve Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O lá barulhoos [música] estrelado e digam vende louro desta flómula faz no futuro [música] e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. [música][canto] Verás que o filho teu não foge a luta, nem teme [música] que te adora a própria morte, terra [canto] dourada, entre outras vilas do Brasil, [música] uma pátria amada dos filhos desde só mã gentil pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Já podes [música][canto] filhos de poder mãe gentil Já raiou [música] a liberdade, um horizonte [música] do Brasil. Jáou a [canto] liberdade, jáou a liberdade. [música] Brasil.

Brava gente [música][canto] brasileira, longe vem servir. [música][canto] Ou ficar aliv [canto] ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a favore ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Os grilhões [música] que nos forjava da vidas [canto] do houve mão [música] mais poderosa. São poderes [música] o Brasil e mão [canto] mais poderosa. [música] Mais poderosa. Brasil. [música] Prova gente [música] brasileira. [canto]

Longe vá de bom servir. [música] Convidar. [canto] A livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz al ou [música] morrer pelo Brasil.

[música]

>> [música]

>> Não tem mais índias [música] falantes [cantoria][canto] que apresentam v seus vossos peitos, [música] vossos [canto] braços são muralhas [música] do Brasil. Vossos beidos, [música] vossos braços, vossos beitos, vossos braços são muralhas [música]

dava gente [música][canto] brasileira longe vári [música] ficar aí [música][canto] bramer. pelo Brasil ou ficar a fazer livre ou morrer pelo [música] Brasil.

[música]

>> [música]

>> Brasileiros [música][canto] juvenis do universo entre [música] as nações. a do Brasil. [música] universo [canto] emas do [música] universo em casa das Brasil. Trava gente [música][canto] brasileira longe de malvil ou ficar [canto] na livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria [música] ou morrer pelo Brasil. [música]

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

segunda-feira. Chegamos ao dia 8 de junho de 2026 no ar o Jornal da UriVde. Vamos juntos até a 1 da tarde. Hoje Luizão está na estrada retornando para Bauru. Estava em São Paulo, por isso não vai entrar já imediatamente com as mensagens da audiência da Uriverde, mas você pode participar com a gente.

Caminho você já sabe qual é. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14310407. 60 14340760.

Você conversa com Auriverde através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. Já quero começar eh disparando o Wellington Barros. São dois assuntos. Inicialmente a gente vai sair um pouco da política e vamos falar um pouco de Brasil porque dois assuntos que me incomodaram muito ao longo do final da semana passada. Um deles nós não conseguimos tratar aqui ainda durante a semana passada e um que eu ouvi pela madrugada no rádio, né, do na rádio do Rio, que eu ouço todos os dias, que eu falei: "Não é possível, já vai faltar boi, porque tem tanto capim comendo boi que vai faltar boi". do

jeito negócio na inversão de valores da sociedade. A gente começa com essa pra gente discutir o Brasil e na sequência a notícia ainda da semana passada que eu não vi ninguém ninguém tratar, ninguém tratar e a gente precisa falar sobre isso. É confusão garantida, mas aqui a gente não tem medo de de confusão, né? Wellington Barros, bom dia, Barros, seja bem-vindo. Bom ouvê-lo ouvi-lo por aqui, Barros.

>> Fala, Pitol. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Boa semana. >> Aliás, desculpa.

Salve simpatia, dona Gláus, hein? [risadas] Conhecia a mãe do Barros na sexta-feira. >> Sexta-feira >> ela tava meio chorosa que ia ter que pagar o almoço no quilo do filho, né? Ela tava meio chorosa. Eu percebi assim os olhos marejados, aquela aquele cartão com dificuldade de ser medonha.

>> Ligou pro gerente do Itaú, né? Dá uma ligou pro gerente, aumenta o limite. Então eu percebi um certo assim, ela tava um pouco incomodada com o fato de ter que pagar o almoço pro filho, né? Porque ela sabe o quanto vai no prato do bebê gigante aqui, né? Mas brincadeiras à parte, salve simpatia.

Meu Deus, que mulher maravilhosa. Tua mãe é espetacular. Parabéns, viu, Bar? >> Valeu, Pitol. Obrigada. Deve est na

audiência da gente que tá sempre acompanhando o nosso programa. >> A fruta não cai longe do pé mesmo, viu? sua mãe, que simpatia. Uma pessoa que recebe a outra com um sorriso sincero no rosto, meu, é melhor, é o maior, melhor cartão de visita que tem, viu? Fiquei muito feliz de conhecer tua mãe. Triste por ela ter que pagar o

almoço para você, né? Mas tudo bem. >> Ela deve ter ficado triste também. também, tenho certeza. [risadas] >> Bom dia, mãe. Beijo para você que deve

estar ouvindo a gente também. Bom, vamos lá falar de uma notícia que, na verdade, não é de agora, uma notícia do final do ano passado, mas cabe trazê-la aqui porque é bastante peculiar, interessante, inclusive com repercussão. Ptoli, um homem foi flagrado pela polícia do Rio de Janeiro usando uma tornozeleira eletrônica falsa. A notícia da Band. Ele foi abordado por agentes em Duque de Caxias porque a tornozeleira chamou a atenção dos policiais que estavam ali fazendo aquele trabalho rotineiro da polícia, né? e identificou esse cidadão com uma

tornozeleira eletrônica e resolveu pará-lo. Só que os dados desse homem não estavam no registro da justiça e aí causou mais estranheza ainda policial, porque geralmente é evidente quem tem uma tornozeleira, né, no pé tem com certeza lá o seu registro, vai tá lá na ficha policial o por que ele tá usando aquele equipamento. Foi então que os policiais descobriram, Pitóleo, que o equipamento era falso. O homem alegou que usava essa tornozeleira porque ela atraía mulheres e impunha respeito. O homem foi liberado e a polícia iniciou aí a partir disso uma investigação para descobrir onde ele teria conseguido esse equipamento falso.

>> Quer saber mais? Obrigado, Barros. A notícia do final do ano passado, mas tem uma uma sequência disso que eu ouvi hoje pela madrugada e por isso me chamou atenção. Olá Pellegrina Júnior já está aqui conosco. Walter já chegou por aí. E

adição. OK. Walter também já tá chegando. Eh, me chamou atenção, Olavo, porque existem alguns ambulantes no Rio, em especial na zona norte, vendendo tornozeleira eletrônica falsa na barraquinha, no ambulante. e questionado sobre o vender tornozeleira eletrônica falsa na barraquinha, no ambulante.

Os caras compram para impressionar as meninas no baile funk, porque as meninas do baile funk preferem os meninos com tonozeleira porque eles são mais bravos. O termo utilizado foi esse, bravos. Eu falei: "Puxa, eu me lembrei o garoto, eu ia pro cinema assistir o Superman, eu queria sair voando, não queria sair careca igual o Lex Lutor, eu queria Jinny Hackman, né? Eu queria sair Christopher Re, queria sair voando. E assim, o comando para matar no cinema queria carregar o tronco no lombo, matar 848.000 bandidos, aquelas coisas.

Moleque, cara, a gente tem um valor que vem de casa, vem do berço, vem da família, vem da base, que é você querer ser uma o que a sua referência é. Quem é a sua referência, pô? Minha referência é meu pai, um herói, um trabalhador, uma pessoa correta. Pá, pá. Pô, você vai ao cinema, você quer quem de referência? O Lex

Lutor ou o Superman? Ou Superem? Pô, claro que é o Superem. Eu eu entendi assim, mas quando eu vi essa notícia, eu falei: "Poxa, eu queria discutir com Olá e com Walter. Por quê? Olá, você é um

advogado especializado em direito de família e eu posso imaginar o que você tem visto e vivido na tua jornada profissional quando você deixa aqui a rádio e vai pro teu escritório do ponto de vista da inversão de valores." Por quê? Porque a base da sociedade foi atingida em cheio. Quando uma menina vai para um baile funk no Rio de Janeiro, geralmente menores de idade, 12, 13 anos, já vai, já engravida, já é bolsa família, já tem aquela coisa toda. E ela prefere um garoto que usa uma tornozeleira eletrônica falsa, que ela não sabe que é falsa, ela tá, claro, ela tá achando que é de verdade, piscando aquela coisa toda. Ó, o cara tá aqui no

baile porque ele é mais bravo. Esse foi o tema utilizado, tá? Mais bravo, é porque tudo deu errado. A gente de fato conseguiu destruir a base da sociedade, destruir a família e os seus valores. Por que, Olavo, eu entendo que se a referência para aquela garota de brave é o garoto que usa tornozeleira, quem é o pai dela?

Quem é o pai dela? Quem é o tio dela? Quem é o avô? Em que situação eles se encontram? Por quê? Perdeu-se a

referência em absoluto. Eu tô colocando isso aqui, não é um tema político. A gente tem muita coisa para falar sobre PL Lula, tem um monte de coisa para falar, mas eu precisava trazer esse alerta porque o Capim está comendo o boi. Olavo, bom dia. Seja bem-vindo, amigo Pitol. é o Rolex do submundo, né?

Mas vamos entender algumas questões importantes. Primeiro, valores. Você foi preciso, né? Primeira escola. Primeira escola são os pais, aquele aqueles aquelas referências que nos criaram, né? Falhou imensamente

imensamente a referência. Aí fica se nós observarmos, né? O que virá desse relacionamento? O que acontecerá com esse relacionamento? Quando nós vemos essas rupturas sociais, quando nós vemos a quantidade da ausência paterna, a a necessidade gigantesca de exames de paternidade, é disso que nós estamos falando. Pitóleo pontuou, é aquele que

vai recorrer ao Bolsa Família, aquele que vai recorrer ao auxílio X, YZ, porque foi vida louca, né? vida louca, procurou o bad boy. Mas vamos avançar na questão do do bad boy. É uma, trazendo o aspecto da segurança pública, pitólio, porque acho que a questão familiar, a questão vínculos e valores, ela é tão óbvia, tão patente, mas é uma é uma contracultura, é uma rebelião ao sistema, é uma rebelião em relação à segurança. Não, amigo ouvinte, não é uma rebelião, é uma submissão ao faccionado, é uma submissão à facção criminosa. É dizendo:

"Olha, é, eu quero uma sensação de pertencimento ao crime, não quero ser uma uma uma sensação de pertencimento aos valores familiares, à escola do meu filho. Eu não quero uma sensação de pertencimento à comunidade, eu quero pertencer ao crime." Eh, aí vem uma reclamação importantíssima sobre feminicídio, sabe? Algo, eu não tô culpabilizando a vítima nunca, jamais. Mas precisa pensar, precisa refletir se há um mercado para tornozeleira eletrônica falsa, a sociedade precisa refletir sobre isso. É importante.

>> Walter Nagelstein conosco também. Valter, falávamos aqui enquanto você chegava sobre uma notícia que ainda data de dezembro do ano passado, um garoto foi encontrado madrugada, na madrugada ali em Duque de Caxias, na Baixada, Fluminense, utilizando uma tornozeleira falsa. Walter e abordado, ele diz que as meninas preferem os meninos com tornozeleira porque eles são mais bravos. E aí uma notícia de hoje pela manhã, ambulantes do Rio, em algumas regiões da da capital fluminense já estão vendendo o aparato, uma tornozeleira eletrônica falsa e perguntado sobre porque os garotos se sentem empoderados ao utilizar uma tornozeleira eletrônica falsa para chamar a atenção das meninas, das garotas. E eu falava aqui ainda volta, eu não sei se você ouviu quando eu disse que eu ia ao cinema e não queria sair de lá o Lex Lutor. Eu queria me transformar

em Superman, tentar voar, enfim, encontrar meus superperes. Mas eu jamais me imaginei saindo do cinema Alex Lutor. A gente pensa na base da sociedade, que é a família, e inevitavelmente isso passa também pela escola, que é um complemento um do outro. Aí, Valter, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Fazia

dias que eu não compartilhava o programa com Olavo aqui. Bom dia, Brasil. É a inversão total dos valores que a gente tá vivendo, né? Como se a gente fosse no filme do Faroeste também para falar do, já que o Pitoli lembra aí do Superhomem. vai no antigo filme do Faroeste e vamos torcer pro o bandido agora, eh, há mais de 100 anos que o Brasil já sabe e tá na nossa bandeira, era um dos eh dos motes do positivismo, que foi um movimento político que que fundou o Brasil, que tem coisas boas e coisas ruins no positivismo, aliás, como em tudo, que não existe progresso se não houver ordem, né? E isso é básico. Ou seja, se

a gente não resgatar valores, se a gente não tiver ordem, se a gente não tiver disciplina, se a gente não tiver respeito, olha, até no bordel tem tem uma certa ordem, porque senão não funcionava. Então, eh, o que que tá acontecendo com o nosso país, né? Se a gente eh olhar as páginas sociais e os principais dos principais veículos do Brasil, como Folha de São Paulo, o Hall, esses que são formadores de opinião, a gente vê uma campanha, uma guerra cultural há muito tempo pela destruição de valores do país, pela associação de tudo aquilo que tem a ver com disciplina e com ordem, com extrema direita, com ultradireita, com fascismo. A gente veio vendo essa desconstrução dessas coisas todas de tal forma que o resultado tá aí. Olha, nem em países que a gente critica aqui por regimes que a gente não gosta, como é o caso da China, eles descobriram e sabem que se não houver ordem, disciplina, mérito, esforço, a coisa não funciona. Então, eh, a gente é

vítima aqui no Brasil de uma armadilha que nós próprios nos deixamos cair e que cada vez mais a gente se vê preso nela. A Europa tá sendo destruída por isso. Os Estados Unidos agora com o Donald Trump tá tentando dar uma resposta a isso. E vocês vejam as campanhas difamatórias que acontecem. E nós, se a gente não se aperceber que é preciso enfrentar esse negócio, sim, com determinação, com força, com coragem e deixar para lá esses discursinhos fáceis aí de uma suposta democracia que não é democracia, que é a anomia, que é a bagunça, que é o, é isso que a gente tá vendo, que é a subversão total de tudo aquilo que é virtuoso, pitôle. Se a gente não voltar

a fazer um esforço para construir, como dizemos muitos de nós templos, as virtudes, não tem mais saída. O Brasil vai continuar indo ladeira abaixo. Bom, e tem mais um assunto antes da gente entrar na na pauta do dia. Um abraço aqui pro Bernardo Saquendi. Saquendi, bom dia. A partir de Angola,

Pitoli, o angolano de direita. Quero ser um correspondente da Oliverde na África. Olha aí que legal. Bernardo, bom dia, querido. Tem que conversar, ué, para entender, né? Qual é a tua a tua ideia

pra gente poder te ouvir. Vai ser uma honra, viu, Bernardo? Um abraço para você. Um assunto que passou ontem e aliás, semana passada abaixo da linha do radar também em Barros. Eu não vi ninguém comentando, mas uma aprovação acontecendo, Lula, tal, porque ano que vem o Brasil vai sediar a Copa do Mundo de Futebol feminino. Até aí tudo bem.

Tudo bem, nenhum problema. Nenhum problema. Mas me chamou atenção algo que eu repito, não vi ninguém tratando. Barros traz pra gente agora. Fala, Barroso.

>> Pitólio, o governo federal sancionou a lei com as regras paraa Copa do Mundo Feminina de 2027 que ocorrerá aqui no Brasil. O texto trata das obrigações do país com a FIFA, inclusive em relação a vistos, direitos de transmissão, segurança e marketing. É um marco regulatório mesmo, foi sancionado pelo governo federal. A lei prevê uma premiação histórica de R$ 500.000 para cada jogadora que representou o Brasil nas competições de 1988 e 1991, consideradas pioneiras no futebol feminino no país. Aprovada em maio no

Congresso, a lei número 15.421 foi publicada no início desse mês, no último dia 2, no Diário Oficial da União. O governo federal poderá, com base nessa lei, decretar feriado nacional nos dias em que houver disputas da seleção brasileira. Estados, municípios e o Distrito Federal também terão essa possibilidade ou de optar por ponto facultativo nos dias em que sediarem os eventos do torneio. Além disso, o calendário escolar das redes de ensino públicas e privadas precisará ser ajustado para que as férias do primeiro semestre abranjam todo o período entre a abertura e o encerramento da Copa do Mundo. Portanto, é um marco regulatório,

Ptoli, para que as entidades, para que toda a estrutura governamental se adeque a agenda, o calendário da FIFA paraa realização desse evento que acontece, repito, o ano que vem aqui no Brasil. >> Obrigado, Barros. Data de 2 de junho, terça-feira da semana passada, essa informação e eu não vi ninguém tratar. Veja, eu só meu único ponto, eu sou, a gente é do da labuta, é do trabalho, a gente trabalha manhã, tá de noite, todo dia, toda hora, a gente trabalha, né? Me incomodou um ponto de um Brasil, de um Brasil que vive o pior momento da sua história, do ponto de vista da sua estrutura econômica. Eu eu falei agora, tava

conversando com o dado aqui, eh, um pouquinho antes de entrar no ar. Veja, o Brasil hoje tá pagando em em título no título público lá, enfim, o o rendimento inflação mais 8, inflação mais 8. Veja, você não entende nada, eu também não. Então fica tranquilo que só para entender o que tá acontecendo no bastidor, pra gente também perceber que quem tá aí quer que continue assim. Por hoje se você pegar o seu dinheiro, investir 100, 100, 100.000, 100 que você

quiser, daqui a 10 anos você tem o dobro com esse governo que aí está. Existem empresas que decidiram deixar de produzir só para investir, porque está valendo muito mais a pena investir no Brasil quebrado como está, devendo as calças como está, do que investir na sua própria empresa, em novas vagas. equipamentos, ampliação de plantas Fabríz, os caras não tão nem aí mais para isso. Por quê? Com Lula aí, meu, tá muito bom. Obrigado. Essa é a real. E aí

eu me pergunto, feriado nacional, sabe o que significa isso pro empreendedor? Se é feriado, a rádio vai trabalhar. É hora extra 100%, certo? É hora extra 100%. Tá?

A rádio, a gente vai trabalhar normalmente. Então eu tenho que já olhar para pro período da Copa ano que vem. Não sei quantos jogos serão, sete jogos, não sei. Brasil no feminino tem chance de a final, então eu tô olhando para todos os jogos, tá? E aí eu vou pagar sete vezes hora extra 100% pra gente trabalhar no feriado. Isso aí precisa

estar no meu na minha contabilidade. Se a gente imaginar que pode estar valendo a escala 5 por 2, pode ser, não sei, a gente tá falando de ainda menos dias trabalhados para um empreendedor, para um empregador que também trabalha e trabalha muito, que vai olhar pro negócio dele e fala assim: "Esse é o Brasil mesmo? na lama que estamos e feriado nacional em dia de jogo de futebol e nem tô falando se é feminina ou masculina não é isso isso pouco me importa mas veja a gente precisa melhorar essa relação com o Brasil que definha definha os caras querem destruir cada vez mais Olavo. Por quê? Por quê? Pro

sistema financeiro. Lula não tem nada melhor que Lula, nada melhor que Hadad, porque destrói. Destrói mesmo, porque eu vou pegar meu rico dinheirinho, vou colocar 100, vai virar 200 em 10 anos, graças ao Luri, sem eu fazer absolutamente nada, nada mesmo, nem gerar emprego e nem aumentar a produtividade do Brasil. Eu só queria chamar atenção para esse ponto que me incomodou tanto. Feriado nacional.

Olávio você falou em título da dívida pública, né? É assim, amigo ouvinte, como é que funciona? Quando o governo precisa de dinheiro, ele emite título da dívida pública. Como o governo brasileiro tem uma credibilidade baixa, ele tem que pagar juro alto. Se ele pagar juro da média de mercado, ele não vende os títulos. Já tem históricos

importantes de títulos encalhados. demitiu o título para arrecadar, encalhou porque não vendeu, porque não tem credibilidade. Então tem que botar o juro alto para arrecadar dinheiro para fazer administração pública. É isso. É, é a descredibilidade do governo acabando com a gente. O Pitoli falou do do da

questão empresarial do feriado, das horas extras trabalhadas, mas o imposto também não para de correr. A energia, a conta de energia elétrica vem cheinha no fim do mês. conta de de internet, outros insumos vem cheias, o empresário não aguenta. Evidente que vender a empresa e comprar título de dívida pública é um big do negócio, porque o faturamento não alcança rentabilidade de um título da dívida pública. Vende a empresa e o que acontece quando vem empresa? desemprego,

vai lá pro pro seguro desemprego, depois vai para um para um benefício qualquer que sabe, cultura de trabalho. Nós não temos no Brasil a cultura de trabalho. Nós parece que que se o que se busca, o que a esquerda, o que o PT busca, desculpe, o que a esquerda busca é a cultura da vagabundagem. Fica em casa, faz nenhuma que eu te mando uma grana no fim do mês em nome de uma bolsa. Veja, bolsas são necessárias, contribuições, ajudas são necessárias para pessoas em situações de necessidade, uma doença, uma fatalidade, qualquer coisa que seja nesse calibre. Agora, vagabundagem,

instituir a vagabundagem, pô, futebol, o valor do esporte é o valor do trabalho, é agregar valor, agregar honra. E o que o governo faz, o que o governo Lula faz? Desagrega, retira o valor, retira o valor e cresce. implanta a ideia de uma nação que não precisa trabalhar, trabalhar, porque tem um governo que sustenta. Só que é uma minoria, talvez hoje é uma média que trabalha para sustentar a galera do não faz nada com apoio do governo.

>> Isso sem falar, Valter, no autônomo, né? Porque eu fui autônomo durante muito tempo, dependia só do do evento que tinha da da do meu comercial que eu gravava, tal. E você olha e fala assim: "Pô, hoje não tem nada porque feriado nacional por conta de um jogo de futebol. A gente quer chegar onde, Walter?" Eh, olavo falou, falou tudo aí, falta da cultura do trabalho e a falta da cultura das outras coisas que nós estávamos falando antes, da falta da cultura do respeito, da falta da cultura do amor à pátria.

A primeira dívida que o Brasil contraiu foi lá na época do Dom Pedro I ainda, quando se tornou independente de Portugal e Portugal, para aceitar a independência do Brasil exigiu uma indenização em dinheiro. O Brasil teve que ir até a Inglaterra e contrair uma enorme dívida. Ali começou a história da nossa dívida externa que durante muito tempo agora na essa última parte do século XX embalou o discurso da esquerda. Vocês lembram disso? Contra o FMI? Porque o Brasil tá entregando pro

FMI. Bom, quando nós superamos a questão da dívida externa e as pessoas não se apercebiam e acho que ainda não se apercebem disso, nós contraímos uma outra dívida que é a dívida interna. De tal forma que os maiores financiadores do governo são os grandes bancos do Brasil. sistema financeiro brasileiro e os maiores parceiros, por incrível que pareça, por mais paradoxal que seja do sistema financeiro, que não é um sistema produtivo, que é rentista, é a esquerda, especialmente o PT. Por isso que não é de graça que esses caras Mailson da Nóbrega, Edmar Baixa, e por aí vai, Pais do Plano Real, que hoje a gente sabe toda aquela história do Teatro das Tesouras e que a tal da direita brasileira era uma direita fake. Por

isso que esses caras todos apoiaram e assinaram manifestos em apoio ao Lula agora na última eleição, porque ninguém paga a taxa de juro que o PT paga no Brasil, que a política do taxado paga no Brasil. E para sustentar essa política de juro tem que aumentar imposto. Então quem trabalha é quem paga. E aí o que acontece é o seguinte, é o desestímulo a indústria nacional, porque o cara trabalha do dia primeiro de janeiro até o dia 20 de maio, todo ano, para pagar o governo e no governo para pagar corporações e ministros de tribunais superiores que viajam em aviões de primeira classe e funcionários públicos que ganham 50, 60, 100, 150. Ainda vi ontem um desembargador, um ministro dizendo que R$ 150.000 R$ 1000 por um

magistrado era pouco, era um era um valor que que não era suficiente. E aí é para aí que vai o nosso dinheiro. Então essa política de juro tá acabando com, por exemplo, a indústria da construção civil, porque uma família não consegue mais tomar um empréstimo porque não consegue pagar esse juro porque é insuportável. tá acabando com a produção primária no Brasil, porque não tem produção primária que sustente uma taxa de juro desse tamanho. Tá gerando endividamento das famílias brasileiras, 80% das famílias endividadas. Isto tudo

é consequência do modelo econômico, do petismo, do esquerdismo, da aliança deles com o sistema financeiro e com o rentismo, que não é, ou se a gente pode dizer que é capitalismo, é o pior capitalismo que existe, porque seria muito melhor se o governo estimulasse as empresas, as estimulasse com baixa carga tributária, com menor juro, gerando emprego. O governo brasileiro e da esquerda sinaliza tudo ao contrário, é só pão e circo. E essa esse negócio de te dar esse feriado é exatamente para isso, é para iludir as pessoas. Vai chegar o momento da exaustão, porque olha, eu não sei quando que vai ser, né? Mas esse modelo é insustentável.

Infelizmente o que acontece são ciclos. Aí chega numa crise econômica, como aconteceu com a Dilma. O Brasil toma um tombo até no seu PIB. vem à direita, governa, faz um governo como do presidente Bolsonaro, que do ponto de vista econômico foi um dos melhores governos da história do Brasil, se não o melhor. Mas aí tem que aplicar às vezes remédios amargos para curar um processo que tá doente. Aí vem os populistas de

novo e fazem um discurso em cima daquele remédio amargo que as pessoas não se apercebem que é necessário e destróem o país. Como se a gente tá destruindo. >> Bom, eu sigo por aqui. Só ainda a questão da tonozeleira, tem um comentário no chat do Waltertec, né, que tem gente comprando tonoira eletrônica para se empoderar. Falsa para se empoderar. Walter aqui no chat, olha,

Vitório, tem gente comprando toga também. Genial. Obrigado, Walter. Deixa eu conversar com Daniel Leão. Daniel passando por aqui porque tem novidade para você que ouve Ali Verde. É um

lançamento para todo o Brasil que acontece aqui agora na Oliverde. Chegou o Seven Pro. É Alírius, parceiraça da Oliverde Brasil. Mais uma vez com o produto de vanguarda. Daniel Leão foi o escolhido para destacar esta fórmula deste novo produto, o Sev Pro, que acabou de chegar. conta tudo dessa

novidade pra gente. Daniel, bom dia. >> Bom dia, Pitolle. É uma alegria, um privilégio falar com você, falar desse lançamento incrível da Lírius. Pensa numa fórmula que tem os melhores ingredientes paraa saúde das suas articulações.

Se você tem dificuldade com as articulações, olha só, MSM junto com o colágeno tipo 2, a clorela, não sei se você já ouviu falar da clorela, >> não? me ajuda. >> A clorela pitóle é a maior concentração de clorofila que existe. A clorela é indicado para desinflamar, é indicado para desintoxicar. A clorofila, para você ter uma ideia, ela é muito presente nas folhas verdes, tipo couve e outras folhas verdes.

Quando você começa a usar diariamente essa clorofila, ela faz uma limpeza no nosso organismo, principalmente no fígado. Mas o que que tem a ver com articulações? Ajuda a mandar embora qualquer tipo de inflamação. Pitolle. >> Hum. A clorela é uma concentração

altíssima de clorofila. Essa fórmula vem a clorela, que é fantástico. O MSM junto com o colágeno tipo 2 é fantástico para as articulações. É resultado assim muito rápido. Seven Pro, esse produto pitolle. Nossa, a hora que

eu olhei a fórmula que eu vi, eu falei: "A Lírius acertou". Mas com muito gosto, viu, Pitoli? Bom, e é um lançamento que chega e toda vez que tem lançamento da Lírios na programação da Auri Verde, quem ganha é audiência, né, Daniel? >> Ah, não tenha dúvida, não tenha dúvida. Eh, esse essa esse produto junto com a vitamina C, tem também o magnésio, tem a cúrcuma, que também é anti-inflamatório, tem a glutamina. Glutamina é uma fórmula

que é indicado para recuperação muscular. é um suplemento usado após o treino, mas também é indicado por médicos para ser usado após uma cirurgia, porque ele ajuda na recuperação, na cicatrização. É uma fórmula completa, Seven Pro da Lírius. Esse produto, ele vai cuidar da saúde das suas articulações. Você tem que fazer o seguinte, ligar para Lírios, falar com a nossa equipe e pegar a promoção de lançamento. Pitoli,

>> é isso aí. A a condição é campeã. Um produto alternativo que chega agora para você cuidar das inflamações pelo corpo, com a tal da clorela, que é novidade em fórmula pra gente aqui na verde. Ou seja, é uma nova, né, uma nova fórmula, um novo produto e certamente promete ser campeão de vendas. É o Seven Pro, Daniel.

Exatamente, Pitoli. Eu vou fazer uma promoção de lançamento. Você vai pagar 50% do valor, ou seja, você paga, já começa pagando a metade do preço. E eu vou mandar para você uma camisa do Brasil de presente. Já liga agora 0800 787 5060. Já pode ligar e começar a usar o

Seven Pro, meu amigo. As suas articulações vai ficar novinha em folha, ombros, joelho, quadril, para quem vive reclamando de dor no quadril. É impressionante essa fórmula, pitolle. >> Clorela, cúrcuma, glutamina, msm, colágeno tipo dois. Esse é fantástico.

>> Dor. A dor te acompanha. Acho que agora ela vai embora de vez, hein. Sev proíos no 0800 787 50 60. Condição de lançamento é campeã pro Verde. 0800787

60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço, Bitol. >> Valeu, querido. Boa semana. Seguimos por

aqui, Pingô. Tem pausa no rádio e mais no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros. Fala Barros. Pitoli, eu trago agora uma publicação feita pelo PL, o Partido Liberal, que trouxe um vídeo, né, nesse final de semana falando sobre o presidente Lula. Eh, a

publicação diz o seguinte, o texto da publicação e depois a gente coloca o vídeo. Em vez de proteger o Brasil, Lula tenta transformar mais um fracasso em palanque eleitoral. posa de vítima, procura culpados e usa o discurso da soberania para fugir da própria responsabilidade. Mas a conta nunca sobra para ele. Ela chega ao emprego, à produção e ao bolso de quem trabalha duro. Afinal, Lula não conseguiu evitar

o tarifaço ou nunca esteve realmente disposto a enfrentá-lo. Publicação termina com essa pergunta e traz esse vídeo feito e produzido pelo Partido Liberal. Vamos conferir. >> Mentiroso ou incompetente. Enquanto o governo comemorava reuniões positivas e amistosas com Donald Trump e sua equipe, os Estados Unidos já investigavam o Brasil e preparavam sanções econômicas que poderiam atingir diretamente a economia brasileira. O

povo brasileiro ouviu promessas de diálogo, cooperação e avanços diplomáticos. Mas nos bastidores o cenário era completamente diferente. >> O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, publicou uma nota em que afirma que ele e o presidente americano Donald Trump tiveram diversas reuniões construtivas com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e seu gabinete. No entanto, afirma o representante, continuamos a ter diferenças substanciais na resolução das questões [música] desta investigação. >> A sessão 301 é um mecanismo utilizado pelos Estados Unidos para aplicar tarifas e sanções contra países considerados prejudiciais aos interesses comerciais americanos. Por que Lula não

alertou [música] os empresários e o mercado financeiro sobre o risco de taxação? Em vez de negociar com Trump, Lula preferiu transformar as sanções em discurso político para atacar adversários. O problema deixou de ser econômico e passou a ser eleitoral. Governo Lula já esperava novas sanções dos Estados Unidos por trabalho forçado. O que Lula está tentando esconder?

A história se repete e Lula coloca a economia [música] brasileira em risco para proteger seus velhos companheiros. >> Bom, aí obrigado, ô Edson. Eh, sessão 301, Olávio e Walter, que que fique muito claro. A investigação aconteceu desde meados do ano passado, concluída agora, discutida com Lula e sua equipe ao longo dos últimos meses ou semanas. E a decisão de Lula e o seu governo foi não agir. Essa foi a decisão, não agir

para ver se colava de novo, a exemplo do que fez em 9 de julho do ano passado, com aquela cartinha do Trump, colocar no colo do Eduardo Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Na na Flávio não, perdão, na época Eduardo e Jair, porque Flávio ainda não era pré-candidato à presidência. Eduardo e Jair Bolsonaro, pai e filho, a questão da taxação do tarifaço, culpa do Bolsonaro, culpa do Eduardo que foi lutar contra o Brasil, aquela palhaçada toda, aquela groselhada toda. É importante que fique claro o seguinte: os americanos investigaram, os americanos identificaram problemas seríssimos, gravíssimos, e a partir daí eles colocam uma condição. Vocês vão ajustar não. OK. Taxação para

compensar as perdas aferidas a partir das políticas desenvolvidas pelo governo brasileiro que protegem quem anda no caminho errado. O Brasil decide por ele. Não tem nada de invasão, soberania. Não tem nada disso. Que nem já já eu vou pedir desculpa, vou colocar um vídeo de um de um estúpido falando sobre Pixs.

Não tem nada a ver. A decisão Olavo é do Brasil. Olha, tem problemas aqui com relação ao Pix, tem problemas aqui com relação à pirataria, tem problemas aqui com relação à corrupção, tem problemas aqui com relação a açúcar e álcool, ao etanol, tem problemas aqui, OK? Vocês vão resolver? Não. Então, OK, beleza.

Vocês estão tendo a chance de melhorar, né, a relação do Brasil com o mundo, mas vocês não querem não. Então, para compensar o que os Estados Unidos vêm perdendo, a gente vai taxar vocês. Beleza, é só isso. Só que Lula contava de novo com a sua popularidade, encontrando um caminho de subida ou retomada, a exemplo da sobrevivência dele no meio do ano passado com a cartinha do Trump. Nada além disso. A

pergunta que fica, eu vou fazer agora para ti, Olavo, e na sequência para pro Walter. É mentiroso ou incompetente? Acho que faltou uma terceira alternativa. Todas as cimas são corretas. >> Perfeito. Nem sempre a dicotomia tão tão

efetiva, né? Incompetente e mentiroso. Incompetente no aspecto econômico. Por quê? Não fez gestão pública, não houve uma gestão pública para gerir. Por

exemplo, eu comentei aqui semana passada, a Febraban entende, a Federação dos Bancos entende que os americanos não têm exata ciência do que é o Pix. Então, faltou comunicação, faltou adequação nas tratativas, no aspecto econômico, faltou gestão no no na no aspecto de gestão efetivamente. O que de prático o Brasil fez em relação ao crime organizado? Nada. Discurso vazio, pouca prática, balela. Nada de resultado

simples. E da questão da tarifa em relação ao trabalho escravo, pô, recebemos aqui uma uma produtora de carros que retinha passaporte, enfim, muito discurso e pouca atitude. Aspecto econômico, aspecto político. O Brasil desce do lado errado, citando pitol desce do lado errado do muro. motiva uma uma outra moeda para comércio internacional, tenta criar um meio de pagamento em relação ao BRICK, tentando driblar a moeda americana, faz críticas direto, mas redundante, contínua a Trump nos discursos políticos.

Esses são os pontos relevantes. Aí chega o caos, né, amigo ouvinte? Chega o caos, chega a notícia, olha, podemos ter uma tarifação 25%, 12,5% também na área do trabalho. E o que o governo Lula fez? Me convite, presta atenção nisso. Eu eu li esse

negócio no final de semana. Eu preciso dividir com você para que não somente eu tenha gastrite, você também tenha. Vamos dividir essa bagite. >> Vamos dividir a gastrilhada. >> Vamos. É porque não dá para passar raiva

sozinho aqui. Isso. Isso é carinho. Carinho. >> Vamos. É, é parceria. Parceria com o 20.

Amigo ouvinte. O governo Lula envia e faz um brado, envia Mauro Vieira paraa Europa para conseguir o apoio da OCDE, da Organização de Comércio Europeia para se importa o Trump. Mas quem é o imbecil que não viu que o Trump já rompeu com o CDE o ano passado? Mas é é de uma imbecilidade, desculpa a gente, mas é de uma imbecilidade a toda prova é sem medida. Se fizer concurso para imbecil, ganha. Passa em primeiro.

Passa em primeiro. Não tem como. Faz tudo errado. Era hora de estar na mesa negociando, não posicionando politicamente, não fazendo escândalo. Mas é ano eleitoral. E Lula não tá nem

aí pro resultado do país. Ele quer voto. Ele quer se sobrepor no âmbito eleitoral de videndos políticos. E o povo e o resultado e o país que pague a tarifa desde que Lula tenha votos. >> Valter, a gente tá falando de se é mentiroso ou incompetente as duas coisas, porque o que a gente tá vendo com relação à sessão 301 é pouca informação por parte dos veículos que são patrocinados pelo governo. Porque se

a imprensa estivesse jogando ao lado do Brasil e do brasileiro, esse momento do governo seria outro. Se a imprensa estivesse contando de fato a verdade, viveríamos agora um outro momento com relação a esse governo que está tentando tirar proveito sobre algo que ele pôde e não quis evitar. Walter, olha, eu acho que ele é competente. Competente para mentir, como poucos. Esse negócio do tarifa caiu como como foi um presente, na verdade, pro PT, pra narrativa do PT, né? Porque,

infelizmente, a massa que nós trabalhamos no Brasil, ela se deixa levar por essas eh fake news, que do lado deles nunca é fake news, né? Pelos auxílios, por essa coisa toda e por essa imprensa que tem esse papel de linha auxiliar, de manipulação e de câmara de Ecos, das versões que eles criam. Eu acho que foi a primeira vez que a direita brasileira eh agora nessa comunicação aí acertou nesse período pré-eleitoral. Eu até deixaria aqui uma sugestão, né, de dizerem que conselho não tem valia. Se tivesse ninguém dava, todo mundo vendia. Mas tem gente que

vive de dar conselho, né? Somos profissionais para isso. O presidente Valdemar da Costa Neto pode ter inúmeras qualidades e capacidades, capacidade de articulação, de construção de um país. Agora, ele não tem que se expor como numa entrevista semana passada, porque eles estão dando munição pros nossos adversários. Ele falou coisas que jamais podem ser ditas, quanto mais por um presidente de um partido. Então eu acho

que ele tem que se poupar. E o tipo de comunicação que tem que ser feita a partir de agora é essa daí que eu quero até cumprimentar o PL. Uma comunicação profissional bem feita, desconstruindo uma narrativa, né? cada passo que nós formos dar, quando o Flávio tava explicando esse negócio que eles fizeram questão de confundir tudo, por exemplo, de um contrato de propina de 130 milhões para um escritório de um ministro da Suprema Corte com pedido de patrocínio para um filme. São coisas completamente diferentes e eles fazem questão, né, dessa relativização de misturar todas as coisas. O o Flávio começou a cair na

armadilha de que a imprensa, quanto mais lhe cobrava explicação e mais ele queria explicar, mais ele se apegam em detalhes e vírgulas, exatamente porque eles não estão interessados na verdade, nem na resposta, e sim na construção da narrativa. Então, os nossos aliados não precisam das nossas explicações e os nossos adversários não estão interessados nela. E o PT tá criando essa narrativa. Semana passada foi sim uma semana positiva pra esquerda brasileira e pro PT, porque eles conseguiram emplacar um eh, como é que se chama? Quando bate o o topo nas redes sociais, hashtag, essas coisas, dessas narrativas que eles criaram, né, desse negócio do da soberania, do entreguismo, disso, disso e daquilo, né? Então, a

gente precisa ter mecanismos profissionais para combater. É verdade. O Lula desde o primeiro momento se dedicou a atacar os Estados Unidos. Vocês vejam que agora não falam mais, mas ele tentou durante muito tempo criar uma articulação, por exemplo, para tirar o dólar como como ferramenta de de eh referência dos contratos internacionais. eh, tentou criar esse negócio do desse pacto com os países dos bricks, fez alianças com todos os inimigos. E o que

as pessoas não se apercebem é que no mesmo momento que veio à tona essa questão, que de novo não é fruto, nós sabemos disso, mas é preciso repetir, da visita do Flávio Bolsonaro lá, eh, senão que de uma negociação, de uma investigação que já tava acontecendo há mais de um ano e que, como bem vocês disseram, só precisava ter tido diplomacia para ir lá e esclarecer certas coisas. E a a opção do PT foi não ter diplomacia, exatamente para poder ter discurso desse inimigo externo do imperialismo, essas coisas todas que a esquerda se alimenta e alimenta os seus burros de estimação. O Marco Rúbio, que é o secretário de Estado, elencou os países ainda na semana passada que eram aliados dos Estados Unidos e sempre foi historicamente o nosso principal parceiro comercial, que eu, se eu não me engano, inclusive quando da da independência do Brasil, foi a primeira nação que reconheceu a independência do Brasil e sempre fomos aliados, inclusive nas lutas contra os regimes totalitários do século XX. Enfim, o Marco Rúbio, quando elenca na semana passada, quem não era mais aliado dos Estados Unidos aqui na América Latina, elencou Cuba, Venezuela, o presidente da Colômbia e o Brasil. Então, o mal que esse pessoal tá fazendo para nós, que essa esquerda faz para nós, ele tá expresso nisso e nessa enganação. Então, ele é competente, sim,

o Lula, competente para ser o maior mentiroso de todos os tempos que, infelizmente, governou o nosso país. >> E se essa imprensa que aí está, entendesse a importância de só falar a verdade, o jogo era outro. Só que os caras estão ganhando e muito com tudo isso. Lula, ano passado a previsão, eu nem vi se se confirmou, mas a previsão era gastar 3 bilhões e meio em publicidade, amigo. 3 bilhões e meio em publicidade.

Só para Aur Verde. Tentaram destinar e nós negamos, eu já disse isso aqui reiteradas vezes, um contrato de R$ 180.000. R$ 1000 por mês em publicidade. Amigo, para uma emissora de rádio do interior do Brasil, R$ 180.000

por mês de publicidade, você paga todas as contas da casa. Talvez hoje ali bem justinho, né? Porque a gente sabe que a inflação comeu pelo pé, mas até dias atrás o custo operacional da rádio era muito perto disso. Com tudo que a gente paga, quase 30.000 de energia elétrica que a gente paga por causa do transmissor, nossa equipe de quase 20 pessoas, enfim, tudo que a gente tem, imposto, tal, o dia a dia. Imagine um único contrato

publicitário, um único, pagaria tudo que eu gasto aqui por mês para para sustentar. Imaginou você? Aí eu aceito e o que acontece? Eu amarro meu rabo com essa turma que tá aí e pronto, a pauta muda. O assunto não é mais esse. Vamos falar agora de Copa do

Mundo, sabe assim? O assunto agora é dia dos namorados e o presente que você vai escolher para a gente vai para aquela pauta bestinha, sabe? Aquela pauta sem compromisso com o Brasil? A pauta que dá trabalho, a pauta que te coloca na mira do Xandão, na mira do Andrei Rodriguez. Quando a gente vai para essa pauta que a gente vira mira, é porque a gente não aceitou.

E os caras estão ali, ó, tá tudo bem. Por, 180.000 por mês para U verde que nós negamos. E eu quero deixar muito claro aqui, isso mostra o seguinte. Se tem 180.000 1 por mês. Para mim,

você imagina pra Globo, imagina paraa Band, pro SBT, né? Pras grandes emissoras, para não sei quem. Não vou nem falar que daí os cara me processam, mas tem outra aí que você já sabe. Meu, imagina o que rola de dinheiro para distribuir 3 bi5, 3 bi,5 em um ano. Por exemplo, para mim, se eu aceitasse ia vir algo em torno ali de R$ 2.hões200.000.

Ó, coisa linda, hein? Bom, não seria bom para Claro que seria. Vai lá e nega para você ver. Você entra na mira também porque você negou. É assim que os caras trabalham. É assim que os caras

trabalham. Então, se a imprensa fosse honesta no Brasil, o momento era outro também, tá? Aquela imprensa que em algum momento decidiu tirar o o eleger o color, tirar o color, essa mesma imprensa, tirar Dilma, essa mesma imprensa, né? Se fizesse o seu trabalho honesto, o momento era outro. Mas não temos isso no momento.

Eu vou pedir desculpa para você, mas tem um um vídeo que eu que eu queria exibir. Ô Pingo, chama a turma para mim. Tem um vídeo que eu queria exibir ainda falando dessa sessão 301 e dos idiotas que foram paraos Estados Unidos na semana passada, né, dizendo que visitaram gabinetes, que visitaram não sei o quê, senadores, deputados, que levaram insumos, informação, que levaram tudo para mostrar que Flávio tal, essas groselhadas dessa esquerda que foi viajar com seu dinheiro e com o meu. Porque se falar para mim que não tem dinheiro do bolso, tem dinheiro do gabinete. E dinheiro do gabinete, até o dinheiro do bolso é nosso, né? Porque o

salário do deputado quem paga somos nós. OK. Tá aí. Foi com dinheiro do gabinete, é nosso também. Não, mas não foi com dinheiro do gabinete, foi com dinheiro do partido, é nosso também. Então, esses

idiotas que foram para os Estados Unidos, foram com o nosso dinheiro e um deles, esse precisa ser estudado, hein? Prepara para mim o vídeo, ô Edson. Enquanto isso, Manolo tá chegando. A gente tá apresentando para você um novo produto hoje pra audiência da Auri Verde. Porque você já sentiu seus joelhos doerem ao levantar da cama? Ah,

eu tenho certeza que se você depender da idade, né? Ali parece você tá com Não é o Lula da esteira não que tá correndo cheio de saúde, tá bem estranho inclusive, né? Não, tô falando você que levantou e sentiu dor. Sentiu dor. Agora o que você sentiu além da dor? uma

fraqueza, sabe que tá precisando cuidar disso e não sabe como. O Manolo traz para você essa novidade da Lírius, Lírios, parceiraça da Oliver de Brasil e apresenta o Seven Pro, que é eficiente, em especial quando o assunto é a dor, não é, Manolinho? Bom dia. >> Bom dia, bom dia, Pitol, e todos que acompanham o programa. Ô, Pitol, hoje é um um dia de muita alegria aqui nosso, né? é o lançamento de um produto também

que, sem dúvida nenhuma, de grande sucesso, né? O Serem Pro ele é tem uma formulação muito completa, né? Então ele faz faz o produto se tornar um produto muito mas muito eficaz para nossa saúde. Olha só, os benefícios são inúmeros. Você sabe que o Seven Pro ele tem a cúrcuma, eh, que além de aliviar as dores articulares, melhora também eh o bem-estar digestivo, então melhora as inflamações intestinais, então é muito importante. Nós temos a glutamina que

acelera muito a recuperação muscular também, quem faz uma atividade física é muito importante usar o serven pro. Nós temos também a clorela, que é a clorela é muito importante pro nosso corpo, porque ela tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza. Então, eh, ela é excelente para manter o nosso corpo equilibrado, controle de colesterol, pressão alta, diabetes, eh, e a vitamina C que protege as células, auxilia na síntese do colágeno. Então, a formulação do serem do serem pro, ela é muito poderosa para aumentar o nosso sistema imunológico, diminuir as nossas inflamações, ajuda também muito no nosso sistema articular, destravando, melhorando a qualidade de vida. Então é um lançamento, é um produto fantástico para que as pessoas possam experimentar, possam conhecer o nosso Seven Pro, um produto revolucionário que olha, dores nas costas, nas pernas, usem. Claro que

você que tá tomando magnésio, eh, continue com o seu magnésio que a gente sabe que ele é excelente pras dores também. O pro é mais um produto, é mais uma opção aqui na prateleira para você poder experimentar e conhecer um produto revolucionário. Pitório, >> Manolo, eu vejo o magnésio como um fio condutor para tudo que tem dentro dessa fórmula do Seven Pro. Acho que um complementa o outro, né? >> Isso. Isso. Na verdade, esse é o papel

do serving pro, na verdade, como as vitaminas, os minerais já estão ali numa numa composição pronta, né, Pitôle? O magnési é o que vai levar, é o que vai levar cálcio pros ossos, vai aumentar o sistema imunológico, fortalecer a musculatura. Então a gente sempre fala, é a dobradinha perfeita, serve seen pro com magnésio. E esse lançamento agora é de uma forma específica hoje, com um desconto maravilhoso para que as pessoas possam adquirir. Pitolle, >> então manda ver. Capricha para quem vai

ligar. 0800 787 5060. Manolo, >> nós vamos fazer o seguinte, ó. Camisa do Brasil oficial. Hoje, na semana que o Brasil estreia na Copa, nós vamos dar uma camisa do Brasil oficial, gente. É

isso mesmo, camisa do Brasil oficial. Para quem ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 50 60. Serve serve em prol hoje com desconto espetacular para você experimentar para poder conhecer. Pitole, boa. Esse é o

Manolo. 0800 787 5060. E o produto é novidade, é o Seven Pro Danírios. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, meu velho. Eu peço desculpas, eu vou colocar porque a gente precisa discutir, porque isso aí ganha esquerda, ganha rede social, tem engajamento, tem o seu dinheiro, tem o meu. Desculpa, Olavo, você não acha que você ia distribuir gastrite sozinho aqui, né, hein? O microfone do Olaã, você acha que você ia distribuir gastrite sozinho? Estamos junto até na gastrite. [risadas]

Aperta o play edição. Pessoal, urgente, pode comemorar. O Pix é nosso. Ninguém toca no Pix do povo brasileiro. Terminando agora a missão aqui nos Estados Unidos, reunir com um monte de deputado, senador, denunciei o vagabundo do Flávio Bolsonaro, arranquei a máscara dele, entreguei a capivara pros deputados, pros senador. Gente,

ninguém tinha aqui tinha noção de quem que era esse bandido. Eu olhei para ela e falei: "Vocês sabem com quem que vocês estão se metendo?" E contei, entreguei a capivara dele, contei do envolvimento na morte da Mariele Franca, que até hoje não tá explicado. Contei do áudio do Vorcaro, milícia, tudo. E pessoal, ainda aqui nos Estados Unidos, nós já recebemos informação, atenção, informação de primeira mão. A Polícia

Federal já pediu investigação ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Resumo da história é um só. O Pix é nosso mesmo. Nós garantimos aqui. Acabei da luta aí da 6 por1 aí no Brasil, na Câmara dos Deputados.

Conseguimos aprovar, nem descansei, já vim para cá, agora garantimos o Pix e agora já voltando pro Brasil para descer o do senador e fazer engolir guela baixa e aprovar a escara 5x2 já igualzinho. Nós aprovamos na Câmara dos Deputados. E a informação para finalizar aqui em resumo é o seguinte. Logo logo o FBI, ó, toque toque toque na casa da família Bolsonaro dos bandidos tudo, inclusive do irmãozinho dele, o Eduardo. Não achei o Eduardo aqui, não. Procurei

para tudo que é lado, mas em breve eu vou voltar a achar esse vagabundo para bater na cara dele. Vamos embora para cima. Senta o dedo, compartilha esse vídeo e comemora. O Pix é nosso. Tamos junto. Que Deus os abençoe.

>> Isso é um vagabundo, né? Mentiroso. Vagabundo. Primeiro, ô, ô incompetente, você tem que ir para Dallas. para achar o Eduardo. Ele não mora aí onde você foi

passear com o meu dinheiro, com o dinheiro do Olavo, com o dinheiro da audiência. Esse discurso do Pix é nosso. Isso aí é a coisa mais ridícula que a gente podia imaginar, né? Por quê? O Pix é nosso, sim. Só que o Pix foi criado

pelo presidente Bolsonaro ou mentiroso da vez. O o Pix foi criado pelo presidente Bolsonaro. Janones mentirosinho. O Pix foi criado pelo presidente Bolsonaro porque o governo que você defende defende banqueiro e banqueiro perdeu 40 bilhões com o Pix. Acabaram as taxas do TED, doc. Bolsonaro teve

coragem para isso hoje anones. E o Pix nunca deixou de ser nosso, nosso do presidente Bolsonaro. E hoje você tá querendo defender, atacando a família, que em algum momento você já defendeu, mas é Maria vai com as outras. Onde tá poder, tá bom? Não é assim, Janones, na história da sessão 301, o apontamento feito pelo governo americano vai num sentido com relação ao Pix. Quem opera é quem regula Banco

Central. Quem opera é quem regula e é quem impôs a condição do Pix para todos os bancos. Só que tem um pano de fundo aí pouco explorado, que é a utilização deste recurso para a lavagem de dinheiro do crime organizado. Pouco se fala da utilização dessa ferramenta OPX para lavagem de dinheiro do crime organizado. O Pix nunca deixou de ser nosso. Eu

volto à questão da sessão 301. O americano falou assim: "Vocês têm problemas aí, hein? Tá, vocês têm problemas aí, beleza? Beleza. Não vai corrigir, não tem problema. Continuem com o Pix, atendendo

aos interesses da dos traficantes, lavando dinheirinho pra turma, continuem. Só que a gente vai taxar para ter uma compensação aqui. É só isso. Nenhuma novidade, Olávio. >> Perfeitamente.

Não tô dizendo que ele é alucinado, mas a atitude foi alucinada, hein? assim estriônica, né? Ele é doente, doente. >> Associou isso. Isso evento demanda é uma análise para ver se tem sido, né?

>> Falou de Mariélica. >> Sim, essa associação criminosa. Eh, mas espera, já tem sentença, já tem nada a ver, não, não tem relação, mas despeja numa quantidade eh informações absurdas, descontextualizadas e e inverídicas, mentirosas. Fiz uma pesquisa sobre a atuação de Janones. Alé, deixa eu falar antes uma algo importante. Janones foi

nos opositores de Trump. Vai conseguir uma coisa contra [risadas] >> assim. Não vou falar que é inocência porque inocência não é, né? Mas foi nos opositores. Enfim, não vai conseguir nada, né? Agora fiz uma pesquisa aqui,

ó. O vou falar para você, amigo ouvinte, o que? O New York Times nos Estados Unidos, Wall Street Journal também nos Estados Unidos, Washington Post nos Estados Unidos, ABBC do Reino Unido, Financial Times do Reino Unido, a País da Espanha, Aljaza do Qatar. Sabe o que disseram sobre Janones esses dias? Nada.

>> Nada. Uma palavra, >> nenhuma manchete, >> nada. Já nonio pros Estados Unidos, conseguiu a a agendas espetaculares. Ele falou outro dia lá do Burn Sanders que ele falou assim: "Passamos pelo gabinete, eu vou vou em Brasília, eu passo por uns 50 gabinetes que eu passo na porta dos gabinetes. [risadas] Do outro lado da calçada, passei por 513 gabinetes." É claro, passou no, eu falei

no prédio. >> Muito, muito, sem noção, nada, nenhuma palavra, nada, nada publicar >> uma psicóloga para indicar para ele porque vai precisar, hein? Eu acho que é o caso de remedinho, talvez seja psiquiatra. >> Remedinho, Valter, eu trouxe pela gravidade, porque essa história do Pix é nosso, é um discursinho que também ganhou força esses dias, engajamento na zetes e nunca deixou de ser nosso. A questão é como ele está sendo usado e como está sendo usado o o Pix Walter, o nosso ministro da fazenda, do governo do presidente Bolsonaro, que foi talvez um dos melhores ministros, não, o melhor ministro da fazenda da história do Brasil, é o grande responsável. por esse

avanço que a gente teve e que é do Brasil, sim, e do governo do presidente Bolsonaro. Agora, esse cidadão aí e aqui no Rio Grande do Sul, eu tá pensando olhando, né? É, é uma figura abjeta assim, a cara dele é a cara do burro do Xreque. É igual o burro do Xire, mas ele é debiloide total. E como é que se cria? Esse vídeo dele é mais ou

menos parecido com um do outro debiloide que só é deputado federal graças à proteção que a justiça brasileira dá quem é de esquerda, que é o Lindberg faria, aquele que fez um semana passada, que é mais ou menos parecido com esse, né? São os dois vídeos que denotam o desespero de pessoas decadentes que tos problemas mentais e que são vermes. Na verdade, um cara desse é um verme da política. Eh, é uma bicheira. Pior que eu ia dizer que ele é uma tênia, mas tênia a gente sabe, é um verme que dá sozinho. No caso dele, ele foi com

outros tantos lá paraos Estados Unidos. É uma é uma bicheira. É aquilo que dá assim, quem é do campo sabe disso, né? É um monte que que se ajunta ali. Eh, é.

Oi. >> Não, pode falar. Val, seu seu áudio ele caiu um pouco, >> mas voltou. >> Não, que ficou mais baixo, não sei o motivo. E a gente tá na na no último aqui na regulagem. Não não sei qual o

motivo, mas pode falar. Voltai. Vamos lá. Vou tentar chegar mais perto aqui. Vamos ver se a gente recupera. Um cara desse é

o pó de mico do do cocô da mosca da fruta da drosófila. Ele não é nada. Ele é uma insignificância total. E ele cada vez mais quer causar esse tipo de coisa para tentar aparecer porque ele não tem mais espaço. É um cara que se sabe praticou a rachadinha, então não foi caçado porque de novo com a esquerda não acontece nada. E é lamentável. É um

crime o que ele cometeu, um crime de calúnia que atribuiu outra pessoa um crime, né? Não sei se vai acontecer, provavelmente não vai acontecer nada também com ele de novo, porque ele tá atribuindo aí a Flávio Bolsonaro a questão, como vocês bem observaram aí da morte da Marielle, uma questão já apurada, uma narrativa que eles tentaram embalar durante 4, 5 anos e que entretiveram essa rede internacional de ONG. Vocês lembrem que quando mataram a Marielle, deu protesto em Londres, protesto na Espanha para ver como é que funciona esse sistema dessa internacional verdadeira internacional comunista que existe, que se articula a imprensa, se articula ONG, se articula a todo mundo. Esse assunto, mesmo esclarecido, ele quer trazer de novo, cometendo calúnia. Então esse cara é um ser asqueroso, nojento e que eu espero que a sociedade brasileira tenha a capacidade de varrer isso pro lixo da história, esse Janones, da mesma forma que o Lindinho.

>> Agora, povo de Minas, pelo amor de Deus, me ajude, né? Não, P, eu não voto no, eu não voto no Janones, não. Você tem que falar para quem vota quem é esse, esse estrume. Isso é um estrume, né? Isso é qualquer coisa. Fala lá. Eu só me passou

uma uma uma coisa rápida. Janones foi paraos Estados Unidos dizendo que foi defender a autonomia do Brasil ou contra uma um intervencionismo norte-americano. Pera aí, mas voltou falando aí que agora o Pix tá garantido que quem os americanos garantiram o Pix. Então, eh, o discurso ele virou agora intervencionista, o Janones, mas o cara não se sustenta nem na mínima lógica. Era isso >> não. Ele conta com a estupidez de quem o

assiste, né? Pois não, Walter >> foi aos Estados Unidos para pedir que os Estados Unidos não intervenham no Brasil. É isso. Ele vai lá para pedir ajuda para quem ele tá acusando de tá interferindo na nossa política interna. >> É, e ele tá dizendo que ele tá dizendo que chegou ao ponto que agora o Pix é nosso de novo, porque eles não vão intervir, >> tem quem caia, né? As pessoas continuam

acreditando na picanha, na cervejinha, infelizmente tem quem cai. >> É, ele joga pedra na lua. Lindberg da pedra para ele jogar ali. É uma dupla e debloyd mesmo, como muito bem colocou o Walter Angelstein. Olha, teve um assunto que tomou conta esse final de semana eh com relação ao Lula, isso isso é polêmico.

Eu vou eu posso lhe garantir, isso é polêmico, mas acho que vale a pena a gente ouvir a informação na voz de Wellington Barros e discutir aqui. É polêmico, eu garanto. Fala, Barros. Pitoli, o Supremo Tribunal Federal recebeu uma ação em que um advogado pede à Polícia Federal a abertura de investigação contra o Papa Leão XV, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o ator Leonardo de Cáprio e outros artistas por suposta participação em um esquema internacional de clonagem de DNA. O autor da ação, advogado Kelmo Martins Bandeira, afirma existir uma organização responsável por clonagem de DNA, controle mental, manipulação genética e substituição de pessoas por clones. Segundo ele, o grupo inclui

ainda a Igreja Católica, Hunter Biden, filho do ex-presidente americano Joe Biden, e familiares do ator Leonardo Diápo. O advogado classifica o suposto esquema como 666 e Babilônia. A petição não apresenta evidências científicas nem elementos de prova que sustentam as alegações, mas o documento lista como supostas vítimas dessa organização, nomes de artistas brasileiros como Cláudia Leite, jogadores de futebol como Neymar e Ronaldo Fenômeno, Gabigol, o jornalista William Bonner e o general Hamilton Mourão, entre outros. O autor ainda afirma que a maioria dos artistas baianos, a turma do Calcinha Preta e metade da população de São Luís e Fortaleza estariam envolvidas ou afetadas. Entre as alegações mais graves, o advogado sustenta que o estrago é de grande monta. Pessoas

começaram a ser assediadas e violentamente tiveram a sua genética clonada. Outra pessoa acompanhada de robôs assume a identidade genética e a vida dessa pessoa. Geralmente quem pratica esse crime no Brasil é membro de facção. A petição também afirma que o empresário Joesley Batista teria aparecido em Barreirinhas no Maranhão com sexo feminino e grávido e que a cantora María Mendonça estaria viva. A pessoa que morreu no acidente aéreo em 2021 teria sido um clone. Segundo a

denúncia, o projeto denominado genoma decodificou o código genético de humanos. O caso ainda aguarda uma designação de relator no Supremo Tribunal Federal. >> Desculpa, a gente tá jogando pedra na lua aqui, ó. Eu sei, mas isso aí chegou no Supremo Tribunal Federal, Olávio. Isso chegou no Supremo Tribunal Federal.

E tem um detalhe interessante que na foto da matéria, né, Barros? Tem o Lula de perfil, né? Isso >> não é isso aí não é essa aí é >> mostrando que que a gente tem dois Lula, três Lula, sabe Deus quanto Lula, tal. Eu falei: "Bos, traz porque isso aí é uma loucura. É uma loucura". Agora,

onde eu trato da polêmica, o fato do tal do Lula na esteira com 80 e lavai pedrada correndo como um jovem. Chama a atenção de todos. Chama assim senhora. O Lula da recuperação daquela opera daquela cirurgia no fêmor chama a atenção de todos. Logo depois ele trotando ali no no interior do palácio da Alvorada. Chama atenção.

Chama. Naquele momento fizeram até menção à sombra, que não havia sombra. Poderia ser uma uma imagem criada, tal. Nós temos a foto, eu não sei se Ma você tem essa essa essa foto do Jornal da Cidade Online que publicou essa essa matéria, eh, mostrando uma foto de Lula de perfil que chamou muita atenção. E aí eu conversei com uma pessoa que é especialista em questões relacionadas a anomalias crânio faciais para tentar entender o seguinte.

existe diferença. E essa pessoa me apontou algumas diferenças básicas com relação à estrutura da face que sugerem essas diferenças que a gente está tratando de pessoas diferentes. O Pitoli está dizendo que o Lula é clone. Não, eu não estou dizendo que o Lula é um clone, que é um sóia. Eu não estou dizendo, mas a foto ela diz muito.

Quando tiver pronta aí a foto, me >> libera para mim, Edson. Quando a foto tiver pronta, a foto tá aí, ó. Olha essa foto, Olávio. Se você fizer a análise, a análise, que que você quer pegar aí? A papada.

Que que você quer pegar? O nariz. Que que você quer pegar aí? O a região dos olhos. Que que você quer pegar? Eu mulher é boa

para para para detalhe, hein? Adel quer pegar qual parte ali? A boca. A boca. A a barba.

Orelha. Barb. Cabelo, que chama atenção também. E aí? Eu não estou dizendo que é sóia.

Eu eu não vou me atrever a esse ponto. Não vou me atrever a esse ponto. Mas eu volto ao dia 26 de novembro de 2023. Primeira manifestação que eu estive logo após a morte do Clesão. Em a família do Clesão estava, a Luía Késia e a a viúva Jane estavam na Avenida Paulista. E ali e vi Dr.

Sebastião Cohel passando, ainda não tinha não tínhamos proximidade. Aliás, preciso saber como é que ele tá. O Dr. Sebastião Coelho deve tá assistindo a gente agora, inclusive. Foi quando eu vi ele passando assim para ir pro caminhão na vida da Paulista ali em frente ao MASP. E uma senhora já ouvinte da

Aurive, que a gente um mês de Auriverde, a gente acabar de ser expulso da Jovem Pan, uma senhora pediu para tratar desse tema. Pitol fala, é sóia ou não é? Falei, veja, é muito difícil a gente tratar desse assunto do sóia por uma série de elementos que precisam compor o personagem, os nove dedos, a voz. Não é uma voz fácil de você tentar imitar, tentar buscar, tentar. Não é uma uma voz que já passou por um tratamento de câncer, né? a gente sabe com quem nós

estamos lidando, uma as histórias que vão sendo contadas, né, os resgates históricos que faz em palco, em palanque, na no improviso. Eu eu posso aqui tirar uma conclusão que também não é boa, que pode ser um Lula sem cachaça, um Lula com cachaça. Eu posso, ou não posso? Tendo a informação de que ele cute a marvada, ué, qual o problema? Mas chegar no ponto de sóia, de clone, eu não consigo me atrever, não consigo.

Olá, é um tema polêmico. Não quero fazer, nós não vivemos de sensacionalismo aqui, mas tem alguém que entrou com um pedido ali no Supremo Tribunal Federal de um bem estranho lá. >> Dá para dá para conversar uma hora sobre isso, né? Me chamou atenção na matéria, Pitóleo, amigo ouvinte, eh, foi muito bom isso, né? o jornalista escreve assim e que o advogado, né, o advogado eh ele entrou com a ação e disse, a matéria diz assim: "E não apresentou provas". Eu

fiquei imaginando, [risadas] claro que não apresentou provas, né? Enfim, é importante isso, né? como ter provas desse desse tipo de afirmação que é feita na ação. Bom, relevante. Como é que o STF admite um ingresso desse tipo de ação? Tem uma porta aberta

no STF gigantesca de um tribunal que deveria ter uma preocupação com outros segmentos com base efetivamente no seu trabalho, que é a constitucionalidade. Então, tem uma porta aberta gigantesca. O STF extrapola seu limite de atuação. Sem dúvida alguma, Lula deseja intensamente passar a imagem de uma certa de um conteúdo de jovialidade, de saúde. os meios para para utilizar ou meios utilizados para essa para esse objetivo de transmitir saúde, de transmitir plenitude, podem ir do lícito ao ilícito fotos fáticas numa academia ou uso uso de outras pessoas, o uso de inteligência artificial. Mas o objetivo

do Lula é passar algo que de fato a sua fala em público não corrobora. Ele quer passar a imagem de saudável, quer passar a imagem de plenitude de saúde, mas quando abre a boca para falar, as falas, as palavras o traem. >> E ele tá com um cascinô, se lá na cabeça, tal, não sei o quê, em tratamento correndo na esteira. >> Exato. Não tem sentido, não há, >> não fecha, não fecha a conta, né?

>> Não há sentido algum. Essa eu li a matéria sobre sobre o tumor e em tratamento, enfim. Mas o que eu o que eu coloco de relevante nesse ponto ao meu ver, é a fala de Lura nãoaduna com alguém emocionalmente saudável que atua, que tá pronto para exercer a presidência de um país como o Brasil, pujante, um país rico e na na no seu conteúdo, na sua terra, na na sua agricultura, na sua pecuária, enfim, não tá pronto, não tá, é dissociado. As falas de Lula são dissociadas dessa dessa saúde que a pregou a ter. Talvez nem Lula como a ação impetrada, nem Lula tem as provas.

>> Agora, eh, é estranho, Olav Walter, né? Uma ação dessa dentro do Supremo, né? Veja, o cara foi pro lugar certo, né? >> Boa, boa. Contraint intuitivo. Boa, boa.

>> Ele foi pro lugar certo, né? O cara, já que só tem louco aqui, vamos, vamos pro lugar certo, né? Mas vamos lá, Valter. Eh, veja, eu quero deixar muito claro de novo aqui paraa audiência. Meu objetivo não é polemizar, sensacionalizar, não, não é, não é. Mas veja, é algo que

persegue esse que está comandando o Brasil desde antes da posse, pessoas que tratam do assunto, pessoas que falam do tema. E aí este veículo de comunicação na no seu post trata dessa matéria eh falando dessa ação sem pé nem cabeça, né? Mas coloca essa foto do Lula e essa foto do Lula, né? Edson, se puder colocar a foto de novo, por gentileza, Edson, essa foto é que chamou chama atenção pela distinção entre ambos. A gente tá falando de, a gente tá falando aí, desculpa, a gente tá falando de duas pessoas distintas, me perdoem, mas aí aí são duas pessoas distintas.

Se ali tem o Luís Inácio e o Zé das Cove, eu eu não sei quem é quem, mas um aí é o Luís Inácio e o outro quem é. Eu não estou querendo polêmica, mas o que me apresentam me faz crer que eu preciso discutir o assunto. E E qual é a discussão aqui? A discussão é aí eu tenho duas pessoas aí não é é o mesmo perfil. A gente tá tratando teoricamente do mesmo homem.

Entretanto, quem é quem aí? Walter, me perdoe, fica muito subjetivo, mas é tema que tá na discussão. Primeira ação que é um e é legal ter colocado na sequência do Janones que fica um bloco só de loucuras, né? Eh, mas essa foto chama atenção, Walter, >> sabe que eu vou começar por uma história que também é culpa do PT, por incrível que pareça, vamos dizer que é papo de maluco também nosso aqui ou de fanático, mas foi o PT que começou essa política da lei antimanicomial e soltou. Tudo que é louco. Hoje em dia não tem mais aonde

uma família que, infelizmente, tem um problema com alguém que tem uma uma psicose, algum problema, não tem mais para onde levar, porque eles instituíram isso. E aí, né, tem tudo que é tipo de louco, como a gente tá vendo. É óbvio que isso daí é uma loucura, né? É um papo de maluco. Eh, o que é ruim é que na política tem um estratagema que Saul Alinski trata, que é a respeito da ridicularização do adversário. E aí eles

aproveitam esse tipo de coisa para nos colar esses estigmas. tal. Os cara é terraplanista, o cara é isso, o cara é aquilo. Eh, aquele negócio clone não existe. É óbvio que tem coisas estranhas ali. Eu eu

tendo mais até achar uma história da literatura que fala, por exemplo, eh o livro eh O espelho de Dorian Grey. E o cidadão fez um pacto com o diabo e aí ele não envelhecia. E a imagem dele, a alma dele ficou presa num num espelho e lá no no sótan da casa ele, a imagem dele, a alma no espelho envelhecia e ele não. Eu acho que mais provável que esse cidadão aí tenha feito um pacto com o diabo do que do que de fato seja um clone. Mas tem gente que acredita nisso, tem gente que acredita em E etê, essas coisas todas, tem gente que acredita em máquina do tempo, né? E vá a gente dizer

que não existe. Então as pessoas acreditam no que querem acreditar, assim como tem gente que acredita no Lula e na picanha e na cerveja. Eu só quero eh lembrar a historinha do sia esse, né? Zeus se encanta por uma mulher que se chamava Alquimeia. E aí ele resolve seduzir a mulher e se disfarça no marido dela que se chamava anfitrião, que era um general e que estava viajando. E ele

chega uma noite antes se apresentando como o general, esse o anfitrião, e convoca um outro deus que era o mensageiro dos deuses, que se chamava Hermes para se disfarçar no segurança ou no mordomo da casa de Alquimeia, que se chamava sóia. E então, Hermes se transforma em sóia, adquire a forma de sóia e a partir dali, ao longo da história, toda vez que alguém é uma cópia ou parecido com outra pessoa, desde então lá de trás é que vem essa imagem e essa ideia do sóia. Não sei o que que o Lula pode ter feito. Você pode ter feito plásticas, reposição hormonal. Certamente deposição hormonal ele tá fazendo. Eh, essas coisas são estranhas,

mas eu eu para esse lado da loucura, não sei nem como é que essa ação foi admitida, mas como tu disse no STF, cada coisa tá acontecendo que absolutamente tudo é possível. >> E me perdoe mais uma vez a audiência de tratar do tema, mas é um tema que rodou final de semana, muita gente me mandou isso. É verdade. Olha que loucura. É uma loucura. É uma loucura que chega ao

Supremo Tribunal Federal e a foto é oportuna para tratar do tema, né? Loucura por loucura, alguém colocou esse cara aí no no poder. Deixa eu conversar com Daniel Leão de novo, porque é dia de novidade na programação da Oliverde Brasil. Aírios escolheu aqui o jornal da Oliverde pra gente lançar o Seven Pro, que é um suplemento e é o mais completo do Brasil. São sete ativos poderosos em uma única cápsula. Tem ação

anti-inflamatória, antioxidante, recuperação muscular, tem imunidade, tem saúde das articulações, desintoxicação e beleza da pele. Ele tem, quero saber de você, Daniel Leão, alguma restrição, alguma contraindicação, Daniel Leão? Não, não tem, não tem nenhuma contraindicação. Ele é um mix, é um blend princípios ativos que funcionam para essas coisas que você acabou de falar, para essas situações. Você falou aí de desintoxicação até a desintoxicação do fígado, porque ele tem uma concentração que se chama clorela. A

clorela ela é o puro concentração de clorofila. Para você adquirir clorofila, o que que você tem que fazer? Você tem que fazer um suco verde de folhas verdes, coar e aí você tira aquele suco verde. Aquilo ali o que que é? Pura clorofila.

Aqui já vem na cápsula a clorela, que é a maior concentração de clorofila. Isso daqui é um anti-inflamatório. Ele é absorvido pelo nosso organismo com muita facilidade. Junto tem o colágeno tipo dois, o MSM, que é específico para articulações, pra saúde das articulações. Se você fez uma cirurgia, por exemplo, ou tem algum machucado, quer fazer uma recuperação ou uma cicatrização acelerada, você precisa usar esse suplemento. É maravilhoso.

Não tem nenhuma contraindicação, pitolle. E para quem vive reclamando de dores, ah, eu sinto muitas dores, é dor na articulação, dor nas costas, dor na lombar, né? Dor no joelho, né? No ombro. Faça uma experiência de usar esse suplemento. Ele vai rejuvencer as suas

articulações. É um blend completo com glutamina para cicatrização. Eh, a concentração da >> glutamina, hein? Ô Daniel, a glutamina também pra imunidade, né? >> Pra imunidade, sim. Exatamente. A a

imunidade quando você fortalece ela com glutamina, a pessoa não fica doente. Pitolle, inclusive na pandemia tinha muitos médicos falava muito, né, da glutamina. Então ele é um suplemento completo. Pitolle, esse daqui é fora do sério. Eu quero falar também da curcumina. Ele tem

junto na fórmula a concentração da cúrcuma chamada curcumina. Isso daqui é fantástico para mandar inflamações embora, pitolle, para quem sofre com diabetes, para quem fica doente toda hora, toda hora tá tcindo, espirrando, principalmente agora nesse período do inverno. Cuide da sua saúde com Seven Pro da Lírius. Esse suplemento é simplesmente incrível. Pitolle, >> boa. E é novidade, tá na programação da

Oliver Verde, você já sabe. É para você prestar atenção e começar a se enxergar e pô, não é que eu tô precisando do Seven Pro? >> Então o caminho é o 0800 787 5060 porque chegou chegando e chega com desconto campeão, né, Daniel? >> Já tem no lançamento, você paga metade do preço, 50% de desconto, frete grátis. E eu vou mandar uma camisa do Brasil de presente para você. Olha isso, já em

clima de Copa. Pitol, >> boa. 0800 787 50 60. Esse eu vou experimentar. É o Sev Pro Dalirios que chega para você. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Wellington Barros.

>> Pitoli. Trago agora uma matéria da Veja publicada ontem. Diz o seguinte, vou ler aqui na íntegra, tá? Abro aspas. Temos absoluta convicção da inocência do presidente Jair Bolsonaro, razão pela qual, primeiramente, esperamos sua absolvição das acusações. Fecho aspas. A

frase do senador Rogério Marinho, coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, parece extemporânea, mas refere-se, na verdade, à mais nova aposta da direita para tentar livrar o ex-presidente da cadeia. O comentário do líder da oposição evidencia sua expectativa sobre a ação de revisão criminal. que a defesa do capitão apresentou ao STF no início de maio, pedindo anulação de todo o processo que levou à condenação de Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão. A época da chamada vasa jato, escândalo com origem no vazamento de um acervo gigantesco de mensagens que desnudou a atuação da força tarefa da Lava-Jato no Ministério Público Federal. Segundo apuração em conuio, com então juiz da 13ª Vara de Curitiba, Sérgio Moro, ficou famosa a frase influx we trust, em Fux, confiamos em tradução do inglês, escrita por ele ao procurador Deltan Dalan.

Tratava-se de um trocadilho com o lema nacional dos Estados Unidos em God Trust, que é em Deus, confiamos. Depois de Dalanhol relatar amor, uma conversa reservada com o ministro Luiz Fuxs em meados de 2016, onde teria ouvido que a força tarefa poderia contar com ele para o que precisasse. A crença em FUX voltou a fazer eh a se fazer presente nesse contexto da revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro, em que pese a relatoria do caso ter ficado com Cássio Nunes Marques. O Código do Processo Penal estabelece que a revisão criminal só é cabível quando a sentença for contrária ao texto da lei penal ou as provas, como no caso de depoimentos ou documentos comprovadamente falsos ou se surgirem novas evidências de inocência do condenado. Em suas 90 páginas, a ação dos advogados do ex-presidente não traz qualquer elemento inédito. Veja, Rogério Marinho disse que

os pedidos se sustentam não apenas na fragilidade do conjunto probatório, mas também em graves questionamentos sobre o devido processo legal, a competência do julgamento e a condução de determinados atos processuais. e lembra de divergências públicas manifestadas por ministros da corte, como o ministro Luiz Fuxs, que reconheceu excessos e inconsistências e impostos relevantes dessas ações. Ao apresentar o seu voto à primeira turma no Supremo durante a ação da trama golpista, o único a divergir das condenações a Bolsonaro e às autoridades apontadas como integrantes daquele chamado núcleo central da tentativa de sublevação, Fuxs ressaltou que depois de já ter julgado milhares de ações, o magistrado deve ter a humildade judicial de evoluir e reconsiderar. Por isso, passaria a pedir vista dos processos por tentativa de golpe de estado na investida contra os três poderes em janeiro de 2023, dar seguimento a recursos contestatórios de defesa e aceitar revisões criminais. O Rogério Marinho declarou mais uma informação importante aqui a Veja, abro aspas. Portanto, existe sim a

possibilidade de êxito, seja parcial ou integral, especialmente diante da necessidade de restabelecimento das garantias constitucionais e da imparcialidade que devem nortear qualquer julgamento em um estado democrático de direito. Fecho aspas. >> Vamos ouvir. Obrigado, Barros. Eh, quero ouvir Olavo e Walter sobre essa questão da revisão criminal. começa-se a

depositar uma esperança. Eu confesso e eu não tenho nenhum problema em dizer isso, que durante o final de semana, diante da dessa informação, Olavo Walter, eu sabe aquela história, deixa quietinho porque vai que vai que avança, né? Vai que o negócio prospera, vai que vem fruto dessa árvore aí. Mas entendo que a gente precisa discutir a informação e a formação tá rodando, é final de semana com eh matéria, veja, Rogério Marinho, enfim, que coordena a campanha do Flávio, né? sabe muito, uma pessoa serena, uma pessoa muito inteligente, Rogério Marinho. E num

veículo como a Veja, que tem mostrado, inclusive foi uma conversa nossa antes de entrar no ar aqui, eh, que hoje é muito mais cassá do que Lula, que Lula, né? A gente tem percebido isso na Veja, nos posicionamentos. Acho que é importante ouvir, mas tecnicamente, Olavo, a gente pode nutrir alguma esperança em Fux We trust. A gente pode confiar no no fux, isso pode mudar alguma coisa? >> Eh, a justiça, né? A justiça brasileira,

né? Não existe uma causa ganha, não existe uma causa perdida enquanto não houver o trânsito em julgado da sentença. Isso é um fato. A revisão criminal se impunha, tinha que acontecer, precisava acontecer. Ela ela ataca, essa revisão criminal ataca desde a competência do do julgamento por uma por uma turma quando deveria ser pelo pleno. Ataca o tipo de prova que foi

utilizado. Se nós lembrarmos de da do das pressões que ocorreram em relação ao Mauro Cid. Recordam ouvinte das pressões? Eh, olha, beleza. Se você não fizer uma delação, processaremos você e sua família, processaremos sua filha. Bom, mas se isso não é pressão,

não existe mais. Até hoje lembramos de um comparativo entre a delação de Mauro Cid e algumas questões que envolvem a delação de Vorcaro, observando que Mauro Cid recebeu pressões gigantescas até com possibilidade de criar. E quais provas, né, Mauro Cid apresentou em sua denunciação? o que uma minuta sem assinatura impressa, um papel impresso, aleatório, enfim, há possibilidade. Há possibilidade inclusive pela mudança do do cenário político judiciário. Olha que expressão

triste. Quando o judiciário deveria ser somente técnico, olha os vistos, nós temos uma desestruturação dentro do judiciário. Nós temos Tofol, nós temos eh o próprio o próprio Alexandre de Morais comprometido, moralmente comprometido com a questão do máster, atuando, a atuação desses ministros, a atuação de Gilmar Mendes para tentar retirar ah o relator do Banco Master da sua função. Existe toda uma reconfiguração dentro do STF, existe o desgaste de Lula, que era o maior interessado em tudo que aconteceu, em todo esse processo, essa reconfiguração e e é triste dizer, dói, eu imagino eh que pro Walter também operador de direito, ver questões políticas atuando dentro de um tribunal como o STF. OK? O STF é um tribunal político,

mas não político partidário, né? não político partidário e se comporta como um tribunal político partidário. Essas reconfigurações alimentam a possibilidade de um julgamento, dessa vez, amigo ouvinte, justo, dessa vez, baseado em provas de verdade, não em suposições, não em ilações político-partidárias, como aconteceu dentro do processo de Jair Bolsonaro, ou seja, pela incompetência dos julgadores. falo da incompetência técnica aqui, como também pelo pelo quadro probatório que era absurdo de ínfimo. Olha, eh, Walter e Olavo, eu passo para você, Walter, com uma dúvida com relação a Nunes Marques.

Conversando com um importante advogado criminalista que tem muita informação sobre o caso Voacaro, ele se preocupa muito com a situação do ministro Nes Marques. Isso é uma fala importante de um bastidor que deve vir à tona, mais dia, menos dia, que se preocupa muito com a situação do Nunes Marques. o motivo pelo qual eu não sei, mas ele alega uma preocupação com relação à situação desse ministro. mais do que Morais, ele diz: "É, pode ser mais do que Morais, mais do que Tofoli." Ou seja, nós temos hoje esse essa questão da revisão criminal, uma esperança em flux, uma esperança no que teve na em tempos de vasa jato, mas quem está com a caneta na mão, como irá ou como poderá proceder diante do que tem ou não tem? Eu não sei nessa relação com

o máster, eu repito, eu não sei, mas a gente precisa entender o seguinte, olha o tamanho da pressão sobre Nunes Marques. Agora, Walter, a gente não pode descartar. Imagina Nunes Marques com a possibilidade de anular tudo agora antes de uma convenção partidária, anulando tudo e dando o quê? a possibilidade de Jair ser o nosso candidato, porque passa a ser palpável. Não tem convenção. As convenções podem

acontecer até meados de agosto. A gente tá falando de algo que tem toda, tecnicamente tem toda a possibilidade de acontecer tecnicamente, mas tem esse fator político que pode fazer com que Nunes Marques venha agir de um jeito ou de outro jeito mediante o que ele sabe e a gente não sabe. Volta, >> eu não acredito. Me perdoem a, nesse caso, a desesperança em relação a essa, a esse fio, né, essa penitos de nós precisam necessariamente para continuar caminhando, se agarrar, porque eu me lembro de um ensinamento de Maquiavel, que tem quantos anos aí? 300 anos, 200 e tantos anos, não sei. Eh,

ninguém respeita os fracos. Nós precisamos nos impor é pela pela eleição. Essa eleição é a eleição mais importante da história do Brasil e decisiva para o nosso direito como direita de existir. Porque o que foi criminalizado pelo ministro Alexandre de Moraes e pelo STF foi o direito à direita de existir, né? O que ele falou agora no Gilmar Palusa e por incrivelmente continua falando e continua ministro é exatamente isso. Eu

tenho profunda admiração pelo senador Rogério Marinho. Acho um dos melhores quadros da direita brasileira, mas tá falando para nós dentro da nossa bolha aquilo que a gente quer ouvir, que a gente quer escutar. E eu sempre tenho digo, gente, não nos enganemos assim. Não é que o ministro, que o que o senador queira nos enganar, mas nós próprios, né, com essas coisas, porque se a gente não ganhar essa eleição, acabou para nós. Essa é a eleição mais importante da história, porque aí sim será a oportunidade de fazer um processo de indulto, um processo de anestia, uma concertação dos poderes. Como disse o

Olá, eu também sou um operador do direito. Fui convidado, inclusive agora dia 2 ou 3 de julho, para ir à faculdade de direito lá de IBAGé para falar sobre erros judiciários. Eu vou falar sobre o processo eh que Volta celebriza num livro que se chama o Tratado sobre a Tolerância, que era num momento desse em que o judiciário foi tomado por ideologia, no caso era uma crença religiosa e que, como diz Volta, não não importavam as provas e eles tinham convicções e isso bastava. Tecnicamente, a revisão judicial aí é possível, mas nesses casos que nós temos sido envolvidos pela tomada ideológica, política, como disse o Olavo, ideológica do judiciário, não há técnica, não há garantia, não há mais nada para nós. Eles fazem o que eles querem e não existe, eh, olha, eh, não há defesa técnica possível. Eu me lembro um dia

que nós recebemos aqui o colega advogado do presidente Bolsonaro que lançou mão de uma frase que é atribuída a Napoleão Bonaparte: A vitória pertence à aqueles que mais lutam e lutam por mais tempo. É fato isso que o Olavo disse. Até o trânsito julgado da ação, tudo pode acontecer e o Lula é a prova disso. Tinha sido condenado em primeiro grau, em segundo grau e daqui um pouco mais em sede de embargos. Lá no STF se mudou tudo e se o reabilitou. E as outras

circunstâncias a gente sabe quais são, inclusive quem o reabilitou. Então, nesse aspecto, claro, tudo é possível, mas eu não creio nesse momento que nem o ministro Nunes Marques vá ter a envergadura moral para apitar tudo isso que foi feito, porque ele não se sente respaldado exatamente porque politicamente nós estamos perdendo nesse momento. Quem domina o cenário são esses outros todos que fazem o que querem impunemente. inclusive contratos como esse aí que nós estamos falando, 130 milhões de taiá, essas coisas todas que fossem qualquer outro tempo, não seria Bolsonaro que tava preso, seriam esses outros. Então eu, infelizmente, sou cético com relação a isso. Eu acho que

as nossas energias têm que estar voltadas em eleger bons senadores, bons deputados, eleger Flávio Bolsonaro e a partir dali ter condição de construir politicamente as etapas seguintes que vão redundar saneamento do Brasil e a gente superar essa ditadura que tá posta aí na redemocratização do Brasil. Como eu vi o meu amigo Felipe Pedri falar essa semana num podcast, o Brasil precisa ser redemocratizado porque nós vemos a ditadura, nós vemos um regime que tem exilados e que tem um braço armado a serviço de um partido político. E nessa condição que nós estamos hoje, Pitol, eu infelizmente ainda não acredito que a revisão criminal seja possível. >> Eh, e eu eu vou nessa linha, Walter e Olavo, mas eu vou mais preocupado com o Nunes Marques do que qualquer outra coisa. Por quê? Tem uma outra notícia

também veiculada durante o final de semana que eu queria trazer agora que eu acho que complementa. Quer ver só? Fala Barros. >> Pitóle. Uma publicação feita pelo Cláudio Dantas diz o seguinte: "Fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, está longe de ser um delator confiável, considerando que a primeira versão de sua colaboração premiada foi devolvida por omissão de fatos relevantes que já estavam sob investigação da Polícia Federal. Por isso, o banqueiro trocou de

advogado e pediu mais uma oportunidade ao ministro André Mendonça, mas tudo indica que a nova versão da delação do banqueiro é arrasadora, inclusive em relação à autoridades do judiciário. Só isso, explica o movimento de bastidor para tentar desqualificar a proposta antes mesmo de sua análise pela Polícia Federal ou pelo relator ministro Andé Mendonça, o único com prerrogativa para avaliar se Vcaro merece ou não o benefício judicial. Na primeira versão, houve até uma espécie de ameaça indireta ao ministro. Caso não aproasse a proposta, a defesa recorreria à segunda turma para obter anuência. Ideia esdrúchula, que só serviu para precipitar a negativa de Mendonça e a transferência do banqueiro para uma cela comum. O constrangimento contra o

relator é ostensivo e não para por aí, diz a matéria. Há poucas semanas, Gilmar Mendes pediu vista do julgamento remoto sobre a manutenção da prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do banqueiro, respectivamente. O decano avalia agora levar o recurso ao plenário físico, o que está sendo interpretado como uma tentativa de desgastar André Mendonça. Há inclusive quem defenda tirá-lo da relatoria do caso. Segundo o regimento interno do Supremo, se o processo for levado a julgamento no plenário ou em uma das turmas e a tese jurídica defendida pelo relator foi derrotada pelos demais ministros nesse julgamento de mérito, ele perde a relatoria do processo. A regra, claro,

não vale para atos processuais menores ou recursos internos, como o da prisão, mas ajuda a mudar os ânimos na corte e na opinião pública. Esses mesmos ministros alimentam ao menos de duas teses de eventuais nulidades que devem ser arguídas envolvendo o má. A primeira trata justamente da troca de relatoria, quando Dias Toffol abriu mão do caso de forma atípica, sem se declarar formalmente suspeito ou impedido. A segunda é sobre vazamentos contínuos das investigações que já resultaram na abertura de inquérito contra um perito da Polícia Federal. Como se vê, não será nada fácil homologar a delação de Vorcaro, mas não por eventual ausência de provas.

Obrigado, Barros. Olv, imagine o bastidor disso. Quando eu falo da revisão criminal e eu tô misturando os assuntos porque isso eles vão se misturando, porque a gente tá falando do mesmo Supremo, os mesmos 10 que ali estão, não é? Quando a gente fala da pressão sobre André Mendonça, imagine a pressão sobre Nunes Marques e a revisão criminal do Bolsonaro. Por quê? Onde você quer chegar, Pitori?

Vamos lá. Bolsonaro, processo anulado. Concorre e ganha. Onde você quiser, pode escrever onde você quiser, aí, né? Concorre e ganha. Como é

que vai ficar a questão do Banco Master e a apuração da questão do Banco Master? Tem também informação até o o eu vi um comentário de um de um advogado falando sobre uma reunião onde participaram quatro ministros do Supremo e também o presidente do Senado para melar qualquer possibilidade de investigação do Banco Master, porque Banco Master destrói a vida destes que destróem o Brasil. É nítido, é óbvio. Então eu misturei os dois assuntos, a revisão criminal e essa história de tentar anular tudo, o jogo pesado do Dilmanes, o jogo pesado do próprio Tofol Morais, né? Dizem que tem um quarto ministro aí que deve ser Flávio Dino, mas se você trocar Dino pro Zaninho fica a mesma coisa nesse sentido, né? Porque

a gente sabe quem é quem ali, né? Então eu misturei os assuntos para mostrar o seguinte, há uma pressão exacerbada sobre estes, ou em especial sobre André Mendonça, no que tange a investigação do master. Teve uma fala do W Columber dias atrás dizendo: "Eu apanhei da esquerda e da direita, mas a Polícia Federal está investigando, né? A PGR, o Ministério Público Federal está investigando". Então nós não precisamos de algo que tenha só um viés político para investigar, que seria uma CPMI.

mentiroso. É porque ele acordou, segundo informação, com quatro ministros do Supremo, que ele faria o possível para nada andar com relação a Banco Master dentro da casa. Veja aí, eu vou olhar pro Nunes Marques, que eu não sei qual é a relação dele com o Banco Master, eu repito, mas o bastidor disse que não é muito bom e vou esperar que ele tenha coragem suficiente para enfrentar o sistema. Tirando Bolsonaro da desse processo, anulando tudo. Bolsonaro presidente, Bolsonaro investigando. Olávio veja, eu

tô olhando muito lá na frente, eu entendo, mas esses caras têm uma visão muito além do alcance, muito além do alcance. Eles dão as cartas, Olavo. Então o seguinte, ó, Norismax, a gente sabe aqui, fica quietinho, André, não sei o quê, tal, vocaram, tal, e acabou a chance de passar o Brasil a limpo. Tá ficando para trás, Olávio, >> quando as denúncias de corrupção atingem ministros do STF, é que nós estamos na borda da República. Nós estamos na beira do abismo da República.

Acaba ali, acaba ali o a isenção de ministros do STF, a isenção do poder judiciário, que é um garantidor dos três poderes, da da da separação dos três poderes. Mas quando ministros do STF precisam dentro do âmbito político, esse política judiciária que é suja, que eu me referi há pouco, para salvar a própria pele, e nós estamos falando do envolvimento de ministros com o escândalo do Banco Master, nós estamos falando de whisk macalan, nós estamos falando também de de PGR, do procuradorgal da República dentro do âmbito aí do do judiciário. É o caos. É o caos. Agora é importante ponderar dois aspectos relevantes.

Primeiro, primeiro aspecto relevante, a pressão sobre Nunes Marques é fato. Já há uma pressão sobre Nunes Marques no que tange a sua participação no Tribunal Superior Eleitoral hoje. Agora, essa relatoria nos falará bastante sobre Nunes Marques. fato, se imaginar que haja uma uma modificação da condenação por fruto da recisória e Jair Bolsonaro volte à condição de candidato, nós temos essa reconfiguração que eu mencionei no comentário anterior de maneira gigantesca. Isso colocaria em risco a pele desses ministros envolvidos diretamente na questão do Banco Master. Então, a

pressão sobre Nunes Marques é gigantesca e é uma pressão com valores republicanos. Fato, fato. Esse é um pressão gigantesca. Lembrando que Nunes Marques foi indicado pro Bolsonaro. Pro outro lado, a pressão que recai sobre o ministro, o o que coordena o André Mendona, >> André Mendonça, a menção que a a pressão que requer sobre André Mendonça, a tentativa, o plano que tá sendo articulado para para derrubar André Mendonça da relatoria é conseguir um voto de mérito, onde eh esse voto de mérito divija da tese de André Mendonça pelo artigo 135 do regimento. André

Mendonça perde a relatoria do Banco Master. Amigo ouvinte, volta na primeira frase desse comentário. Chegou na beira do abismo da República, ministros do STF articulando para defender a própria pele, para lutar com estratagem judiciais, com chicanas judiciais para defender a própria pele. A pressão sobre André Mendonça e a pressão sobre Nunes Marques hoje de fato é gigantesca. E a fibra, a tpera, a tpera e a fibra de Nunes Marques e de André Mendonça ficará visível em suas decisões.

Volteir, entendo que em tempos de Lava-Jato, quando era só PT, porrada para cima dos caras. Quando olharam pro PSDB, azedou tudo, a gente sabe disso, tá? Tá. E ali estava Gilma Mendes para defender os interesses do PSDB, que foi quem o colocou na corte. Lembrando que ele foi colocado por Fernando Henrique Cardoso.

Estamos perdendo a oportunidade de passar o Brasil a limpo, porque agora chegou de fato onde a gente já sabia que poderia chegar. Walter, >> eh, confesso que não sei ainda responder. Eu só divirjo profundamente, com todo o respeito do Olavo, que nós estamos à beira do abismo, porque eu acho que profundamente nós já estamos dentro do abismo, no mais fundo do abismo. E quando eu acho que chegou o fundo desse abismo, a gente descobre que existe ainda um alçapão e tem mais coisa para baixo ainda, que já veio à tona, seria suficiente para ter afastado os ministros. Esse negócio da delação, esse esse cidadão aí, o Vorcaro, se transformou num homem bomba.

É, é preciso, se a gente quer passar o Brasil Olimpo, elar pela vida desse cara, porque a partir de agora ele é o informante, a testemunha, embora seja réu também, mas no caso da delação mais importante da história desse país, né? Porque ele detém todas essas informações. >> O fato eh ruim para além disso é que no direito penal a gente consagra desde sempre >> que a testemunha é a prostituta das provas. >> É porque existem vários tipos de prova no direito penal. prova documental. Por

isso que se faz buscas e apreensões quando existe a suspeita, o indício de algum crime na casa de alguém. Não, essas buscas e apreensões aí que foram banalizadas, né, nesses últimos tempos no Brasil, porque o cara bota um joinha no WhatsApp e aí recebe a Polícia Federal no outro dia, né, as a prova documental, a prova pericial, né? Então, essa de pegar um telefone, de abrir o telefone, de cobrir conversas de WhatsApp e a prova testemunhal que sempre foi tida no direito penal como a prostituta das provas. Portanto, ela sempre tem que ser olhada eh sob esse prisma. E quando o judiciário era eh isento e equidistante e neutro, pode ser que as tais das garantias penais e do processo penal ígido ele fosse respeitado. Mas quando entram esses

interesses, que são interesses pessoais e pecuniários, como a gente tá vendo por um lado, e por outro lado interesses políticos, eu vou abrir um parênteses. Uma das coisas mais bizarras que eu vi nos últimos tempos, além do julgamento, que eu próprio sou vítima, mas não quero falar sobre isso, é esse negócio do perdão judicial a Munique no Rio de Janeiro. Vocês já devem ter falado outro dia nisso. O discurso da juíza é um discurso do pessol. Ela perdoou, contrariamente à Supremacia do Tribunal do Júri, ao Conselho de Sentença, porque ela compreendeu que essa essa moça, essa pessoa é vítima de uma sociedade machista e que ela só foi processada e que só foi condenada pelo Conselho de Sentença porque a sociedade é machista e patriarcal e resolveu perdoar. Então não

tem mais lei, tem o que tá na cabeça dos juízes. E quando o garantismo valia, era exatamente para garantir que as que o direito valesse para lei do que tá na cabeça do juiz. Mas quando o judiciário foi contaminado por ideologia, por um lado política e partidária, porque tem partidos que defendem o que eles estão defendendo, quando a oposição foi criminalizada, quando um ato de vandalismo foi transformado a partir disso, em terrorismo, quando foi criado o crime de pensamento e quando tudo isso que tá acontecendo no Brasil, que a gente tem visto, se perpetua, eu realmente acho que a gente já passou do fundo do poço e perco um pouco a esperança, a não ser, volto a dizer, na eleição desse desse ano, quando a gente possa de novo pela supremacia do voto, se eles respeitarem o voto, né? Se eles respeitarem o voto, que a gente possa com relação ao Nunes Marques, eu ainda gostaria muito que acontecesse o contrário, mas não enxergo e ele com essa envergadura moral para peitar da sozinho tudo isso que tá posto aí. >> Concordo, Walter. Vamos lá, Barros tem

mais informação pra gente? Pois não, Barros. Pitólio, uma, deixa eu trazer uma informação agora sobre o exército importante, porque o contingenciamento de 4 bilhões 300 milhões deais no orçamento do Ministério da Defesa para esse ano levou o exército brasileiro a interromper as ações de monitoramento e combate ao crime organizado nas regiões de fronteira. Segundo fontes que acompanham as ações do total bloqueado, aproximadamente 1 bilhão e era destinado diretamente ao exército. Segundo a CNN, as ações suspensas eram coordenadas pelo comando militar da Amazônia e pelo comando militar do Oeste. Duas

estruturas que atuam justamente nas divisas com países reconhecidos como os maiores produtores de cocaína do mundo e por onde a droga entra no território nacional. Entre as atividades afetadas, por conta desse contingente de recursos, está a operação Agatha, que só nesse ano havia aprendido mais de 15 toneladas de drogas na Amazônia, além de neutralizar 62 dragas usadas no garimpo ilegal e paralisar 117 balças. A paralisação ocorre em um momento diplomaticamente sensível. Você sabe, os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Classificação que o governo brasileiro contesta. Fontes militares indicaram aí

a CNN que grande parte da atuação dessas facções se concentra exatamente nessas áreas de fronteira, envolvendo tráfico de drogas, contrabando, garimpo ilegal e desmatamento. O Ministério da Defesa ainda não se pronunciou sobre o fato. >> Obrigado, Barros. Olá, Walter. Aí vai dizer para mim que o Marco Rúbio, que o tal de Marco Rúbio, como o Lula gosta de dizer, que Trump, que o Peter Hexet lá, você que ninguém sabe disso, que o Lula segura o dinheiro do Ministério da Defesa, que dificulta o combate nas fronteiras. Você acha que

ninguém sabe disso, você acha que quando dessa classificação que estão atribuindo ao Flávio, entendo que o Flávio vai pede para classificar, estava na eminência do governo americano fazer a classificação e Flávio demonstra absoluta convicção de que seria o melhor para o Brasil e se realmente é e que em janeiro a coisa, o vento muda em Brasília, né, no que tange o apoio a essa decisão norte-americana. que não encontra amparo no governo Lula. Por que será uma decisão como essa, ela passa ali de um jeito eh meio que disfarçado? É só um contingenciamento de recursos, é só o Ministério da Defesa, né, desmontando as forças armadas. Por quê?

Porque não tem dinheiro. Só que o não ter dinheiro nesse caso facilitou a vida de quem os americanos querem combater e Lula quer proteger. Olávio, política pública. Política dinheiro, onde eu, presidente, gastarei o dinheiro do país. Olha que coisa interessante, amigo ouvinte. Nessa época

de eleição, Lula aparece com pacotes de bondades absurdos, com gastos gigantescos. E de onde ele foi fazer, de onde ele foi fazer contingenciamento, em outras palavras, de onde ele foi tirar dinheiro para fazer os seus pacotes de bondades? Olha que coincidência, amigo ouvinte, justamente do exército que usa aquela verba contingenciada. para fiscalizar o crime organizado. Algumas questões que saem daí. Primeiro,

não existe política pública adequada, correta dentro do governo Lula. Existe, Pitólio vai lembrar, administração por susto, né? Preciso como do nosso economista Fernando Pinho mesmo de de saudade aí da da da dessas dessas dessas falas precisas. >> O Pinho era um comentarista, foi comentarista da Oliverde durante muito tempo, né? é um economista reconhecidíssimo, né, Fernando Pinho.

Ele tem esse termo que é administração por susto, né? >> Por susto. Preciso da grana para fazer pacote de bondade. Então, tira da onde? Eu vou te dar mais um exemplo. Tira lá

da fiscalização da das fronteiras, mas vai beneficiar quem? o crime organizado ou amigo ouvinte, o crime organizado já não tem informação que essa fiscalização não está correndo por falta de dinheiro e implementou maior contrabando dentro da de armamento, de cigarro, de enfim, de drogas dentro das fronteiras. Mas enfim, não nascemos ontem, né? Não nasci, muito menos o crime organizado nasceu ontem. Evidente que sim. A, o

contingenciamento para beneficiar a eleição de Lula aproveita ao crime organizado e denigre ainda mais a imagem do país em relação ao governo Trump. Ou não esperava que uma atitude dessa trouxesse resultados como está acontecendo hoje. Claro que ia trazer. Agora, Pitol, me permite estender um dedinho >> rapidão. >> Claro.

>> Aí, amigo ouvinte, ontem, né, o nosso vice-presidente da República, o >> Picolé, >> Picolé de Chuchu, fez uma fala na no IATA. Iata é a uma convenção de de órgãos reguladores da aviação, comparando a nossaer, a Bong, enfim, o fanista, claro, né? E dizendo: "Olha, nós vamos incentivar o crescimento das aéreas, das empresas aéreas brasileiras". Mas out houve um outro contingenciamento, amigo Pitoli, de 24 eh milhões, me parece, da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. A ANAC, devido a esse congestionamento, não está certificando novos aviões. Significa não

adianta a Embraer entregar aviões para as aéreas brasileiras que eles não voarão. Ou seja, a gente somos inútil. >> Mas inútil para caramba, né? Mas de uma e aérea, o setor aéreo é o dos mais sensíveis da economia. A empresa aérea quebra que dá gost de ver. Agora dentro

de um de outra coisa, a NAC também não certifica pilotos pilotos novos, comissários novos. Nesse momento vai parar aviação. Por quê? Contingência para quê? De um lado para beneficiar o crime e do outro lado para ferrar o país.

>> Valteria, essa essa matéria mostra exatamente aquilo que os americanos já viram. Quando a gente fala de Lula, a gente tá falando de um governo que ele privilegia o crime, ele dá todo o espaço do jeito que pode pro crime avançar. Porque não é falar assim, ó: "Eu apoio o PCC e o CV". Não, não. Ô, Toma, como que que eu posso fazer aqui? tira o dinheiro

do Ministério da Defesa e o Ministério da Defesa não tem como exercer o seu trabalho, né, a sua função lá nas fronteiras, sem, enfim, é, o jogo é jogado dessa forma, Walter, né? A notícia é essa, contingenciamento pro Ministério da Defesa e pronto, ajudaram o crime organizado. Walter, olha, eu fui procurar um dado aqui, vou ler para vocês. Cerca de 87% do orçamento do Ministério da Defesa é comprometido com despesa de custo obrigatório. >> Exato.

>> Inclui o pagamento de pessoal ativo, inativo, pensionistas e encargos. O orçamento do Ministério da Defesa é um dos maiores do governo federal, são 142 bilhões de reais. Porém, a parte menor desse orçamento é gasta com equipamentos. A grande parte, 87, quase 90% é gasta com pagamento de salário e pensões. Eu sempre fui um grande admirador.

Vocês me perdoem a pretensão, quiser me chamar de comendador aí pode, porque eu ten ganhei uma comenda com muita honra, tanto da Marinha quanto o exército, da Mandaré e Caxias, a do Patificador. Sempre fui um grande admirador da história do exército. tá aqui em Porto Alegre, por exemplo, um dos homens esquecidos que chamou Manuel Marques de Souza, o Conde de Porto Alegre, tá enterrado aqui no cemitério da Santa Casa. Esse homem lutou eh lutas da consolidação do Brasil, foi lá na Argentina e derrotou o ditador argentino Rossas. O exército brasileiro marchou em Buenos Aires com 16.000 homens. tem

páginas gloriosas do exército brasileiro. E lá pelas tantas, um autor que eu li traça um divisor de águas que foi ali naquele momento depois da proclamação da República, em que essa instituição que eu tenho, todos nós, né, tínhamos uma eh depositávamos assim uma enorme esperança eh que em sendo o fiador desse processo da redemocratização do país, resolveu se dobrar a a a processos injustos, ilegais e nulos. Bom, o exército se transforma num determinado momento apenas numa instituição burocrática, né? Porque este dado aqui demonstra isso. Quando que 87% do orçamento tá sendo gasto com o pessoal, a gente entende certas formas de acomodação, né? E aí entende porque

num momento que um governo pratica um ato descontra o próprio juramento das Forças Armadas, que a garantia da soberania nacional não acontece nada. Então é uma das revisões que nós vamos ter que fazer no futuro com o apoio e com a consciência das próprias forças armadas. Agora, o corporativismo é um mal. Corporativismo é o que destrói um câncer dentro do judiciário. Corporativismo é um câncer dentro do serviço público, como de um modo geral.

E não é diferente aqui, infelizmente, no caso das Forças Armadas. Não obstante, a história de grandes homens, por quem eu tenho enorme respeito, inclusive no dia de hoje. Eh, alguns que eu tenho saudade, como o General Mioto, que foi comandante militar do Sul aqui, alguns que eu tenho a honra de ser amigo até hoje, como o General Pujol, e, tristemente esses outros que estão aí injustamente presos com o silêncio daqueles que preferiram obedecer ordens ilegais. fala lá, pois não. >> Imagina se alguém, um presidente de direita, fizesse um contingenciamento desse em relação ao exército. Já tinha

uma uma um 24 horas dentro do STF, já haveria ações imediatas ameaçando demover do cargo, enfim. Mas é o Lula, né, parceiraço, tudo pode. >> Mas Walter Olavo, só mais um ponto, até me perdoei pelo avançado horário, mas eu eu preciso ouvi-los. A gente tá falando dessas forças armadas que, segundo especialistas, até nosso querido coronel Gelson Gomes trata aqui na programação da Auriverde, serão necessárias. Nós precisaremos destes que aí estão pra gente lutar contra as os grupos terroristas. Nós

precisaremos, nós não temos nas polícias estrutura suficiente para isso. Contei aqui dias atrás a história do Macola em Bernardes. havia a ameaça do resgate com ajuda de mercenários e o exército teve que ceder armas para a Polícia Militar do Estado de São Paulo à época para que a Polícia Militar pudesse cumprir com a defesa, né, com com a proteção daqueles que ali estavam trabalhando e manter o líder do PCC dentro da prisão. A Polícia Militar do Estado de São Paulo não tinha condição de lutar contra ncenários. Eu não tô inventando história, tá? Quem

viveu a história me contou. O que eu tô querendo dizer é o seguinte, tudo bem, a gente fala de contingenciamento, a questão da ação nas fronteiras, mas o que a gente também precisa olhar é a oportunidade de ouro que estamos vivendo hoje com relação ao apoio norte-americano, CIA, Forças Armadas Americanas, investigações, enfim, para tentarmos nos livrar daquilo que hoje toma conta do Brasil. E a gente vai ter, vai contar com quem? As Forças Armadas, com esse contingenciamento sem força, desprestigiada, lutará como? Como? Olá, eu não vejo. É

triste, mas a verdade hoje hoje é essa oportunidade. Eu aprendi, ela só tem frente, né? Ela não tem costas. Significa, se a oportunidade passar, você não pega mais. Nós estamos numa oportunidade de parceria com o governo norte-americano, que tem meios, que tem equipamento, que tem tecnologia e treinamento para atuar no campo terrorista. Uma oportunidade gigantesca

de firmar e mais do que firmar, praticar parcerias. Só lembrando que o governo Lula fala em fazer, fala em fazer, mas não executa, não faz. não passa do plano em relação à questão do crime organizado hoje, grupos terroristas. Pergunta que fica, grande, primeira pergunta é sobre o governo Lula, sobre a gestão Lula, haveria uma parceria com o governo norte-americano para combate aos grupos terroristas, eh, Comando Vermelho e PCC? Me parece que não, me parece pelo oriundo do próprio discurso de Lula, salvo um grande interesse político imediatista, pequeno, apequenado, eh, que movesse o pensamento de Lula.

Mas Lula não é um estadista, não. Não é um estadista. A oportunidade é perdida pelo país, pelo país, sob o mando, sob a batuta desse não estadista, desse rées, desse apequenado Lula. Esse é o fato. O Brasil não faria essa parceria, tá? E se

fizesse? E se fizesse, como estão os como estão como está o treinamento dos nossos militares? Como estão os equipamentos dos nossos militares? Ainda é aquele aquele aquele fuzil M 1978. Hã, qual >> que é ferrolho?

>> O Não, não, não. Eu tô falando do Mauser. >> Mosquetão perfeitamente que é usado em algumas unidades. Tiro de Guerra, por exemplo, é treinado com Mosquetão, eh, 1898, fabricado pela Mauser. 1878, obrigado.

Fabricado pela Mauser alemã. enfim, adaptado, claro. Mas como está o o exército brasileiro em tecnologia, em capacidade, em armamento, em munição, em pessoal, por o Walter fez uma colocação muito cirúrgica e precisa, que o gasto expressivo da da verba de segurança vai com o pessoal, mas paraa folha, nem tanto para treinamento, né? Então nós não teríamos, em princípio, ao meu ver, não teríamos sob do governo Lula essa parceria nunca por uma questão ideológica. não se sustenta. Se para

fazer uma parceria dessa, cai no chão e estribucha, não consegue. E também um é triste isso, mas temos uma deficiência tecnológica relevante. >> Wter, se diante dessa chance, se precisar das suas samadas, a gente vai poder ajudar os americanos? >> Olha, esse é um tema muito importante que a gente negligencia, a direita brasileira negligencia. Vocês vejam o seguinte, que desses 142 bilhões, que é o orçamento da defesa, como eu falei aí, 87% estão comprometidos com o pessoal, sobra 25 bilhões e meio para investimento em equipamento. O que que é

isso? É nada. É nada. Vocês vejam que o Brasil, do tamanho que é, tinha que ter no mínimo três esquadras da Marinha. Uma lá no no norte, nordeste do país, uma no Rio de Janeiro, onde fica historicamente a esquadra, e uma aqui no Sul do Brasil para defender o que a Marinha chama de Amazônia Azul. Nós temos uma com agora

com navios que estão sendo construídos aos poucos, né? A maior parte dos navios que a gente tem é de segunda mão, comprada antes da França. Compramos um porta-aviões ali. Antes disso tinha um porta-avões da Segunda Guerra Mundial. Porta-avões é o que dá projeção de poder e agora uns submarinos que estão sendo feitos aqui no Brasil com tecnologia da Alemanha. O exército brasileiro, é a

mesma coisa. Os tanques que tem aqui, eh, ainda no que existe de cavalaria são os leopard, que são alemães também. Isso denota uma outra questão. Os aviões brasileiros são suecos. Agora os gripen, porque ainda os que tem hoje são um pouco dos F5 que eram norte-americanos.

E há uma doutrina dentro das nossas forças armadas que queria essa independência em relação à tecnologia americana, norte-americana, porque identificava, entre outras coisas, numa ameaça Amazônia, a ameaça dos Estados Unidos em relação à nossa Amazônia, que não queria ficar dependente. Só que é, né, o exército hoje e as forças armadas são dependentes das antenas do Elon Musk, é dependente eh da internet que nós estamos falando aqui, porque se o americano quiser, aperta um botão e desliga a internet. Até hoje nós não conseguimos colocar em órbita o nosso foguete lá da base de Alcântara. Essa é uma coisa os americanos botaram em 1965, foi isso. Saturno decolou e foi o homem à lua. Já faz 50 e 60 anos e nós não

conseguimos ainda dominar essa tecnologia, embora tem uma escola de excelência aqui no Brasil. Então a gente negligencia essa questão. O que que o Donald Trump fez nos Estados Unidos? inclusive uma comprou essa briga também, mudou esse perfil, disse: "Olha, mesmo que vocês não queiram, o tráfico de drogas é uma doença que tá ameaçando aqui a rigidez do, é um câncer que tá tomando conta, se alastrando como metástase dentro da do nosso país, se transformou numa questão de segurança nacional e nós vamos colocar as forças armadas aqui para tratar com isso." Então, nós vamos ter que fazer uma profunda mudança. Primeiro, vão ter que

superar dentro das próprias Forças Armadas essa ideia. Eu conheço muito bem a ideia que transita dentro da Escola Superior de Guerra e dentro da Doutrina Militar, que fez com que nós não nos tornássemos dependentes dos Estados Unidos em tecnologia militar. Por isso que a maior parte dos equipamentos não são americanos. Tem que superar isso. Tem que superar essa outra ideia de não empregar os nossos meios no combate à criminalidade. E aí nós vamos ter que

comprar uma briga em relação ao que que é democracia. Porque o Aldo Rebelo, por mais que esteja num lado político diferente do nosso, ele tinha a razão numa coisa que ele tava falando e que nós precisamos apropriar isso. O arranjo institucional brasileiro, da forma que tá feito, não é para funcionar. Nós temos aí a partir da Constituição de 88 mecanismos e travas que vão fazer com que o Brasil se afunde cada vez mais sobre esse discurso da democracia, que é uma falsa democracia, que tá corroendo o nosso país por dentro, onde valores, princípios, patriotismo e todas essas coisas, a ordem, a disciplina, o combate ao que tá errado, acabam não acontecendo em nome de um discurso de uma falsa democracia e o Brasil tá sendo destruído por dentro. Valteir, obrigado por ter passado tua manhã conosco. Até segunda, Valter.

>> Obrigado, Pitôle. Uma boa semana, Olavo, um abraço. Um abraço ao Luizão, a todos vocês no estúdio e a todos os brasileiros que estão nos acompanhando aqui. Força e honra, pé na luta e na batalha. A gente precisa ganhar essa guerra esse ano.

>> A gente vai ganhar. Olávio até quarto. Olávio >> amigo Pitol, amigo Walter, bom te ver aqui. Amigo Wellon, amigos do estúdio, amigo ouvinte, até quarta-feira. Boa, Daniel Leão tá chegando. Já já tem Jorge

Serrão passando por aqui e a gente tá apresentando para você um produto novo, é um novo suplemento porque olha ah, a gente tá apresentando uma novidade espetacular, viu? É uma honra ter que a Lírios escolheu o Auro Verde, ter sido escolhido pela Lírius pro lançamento do Seven Pro. Seven Pro é novidade, é produto que veio para gabaritar de forma eficiente o suporte ao nosso corpo e a nossa cabeça. Daniel, eu queria saber o que o Seven Pro pode fazer para melhorar a nossa saúde. A novidade apresenta para essa audiência o Seven Pro. Daniel,

ô, >> ô, Pitoli, para quem vive reclamando de muitas dores, esse é o principal principal indicação, dores nas articulações. Se você é uma das pessoas que sofre com na hora de caminhar dói joelho, na hora de descer uma escada, descer é pior que subir, porque o impacto no joelho é maior. Eu sei disso. Eu já tive um problema no joelho. Pra quem tem dificuldade que de levantar o braço, vai pegar, vai estender uma toalha no varal, não dá, porque dói demais o ombro é terrível essa dor. Se você tem problema

no joelho, no ombro, na lombar, vive reclamando dor na lombar aqui, senta de um jeito, senta do outro. Uma hora você quer esticar, outra hora você quer encolher. É uma, é horrível a dor na lombar. Faça o uso desse suplemento aqui, ó, o Seven Pro. Ele tem na fórmula o magnésio também, que nós falamos tanto do magnésio. Ele tem a cúrcuma, que é um

anti-inflamatório poderoso. Tem o MSM, que todos os médicos indicam nas fórmulas. O MSM, ele é especialista em cuidar das articulações. Junto com o MSM tem o colágeno tipo dois, tem a clorela. Gente, a clorela é um anti-inflamatório poderosíssimo e para fechar com chave de ouro tem a glutamina. A glutamina é o

aminoácido da cicatrização. É o aminoácido que ajuda a pessoa a recuperar mais rápido. Se você, por exemplo, fez uma cirurgia e precisa, quer logo cicatrizar, quer ter, use glutamina. Glutamina é o aminoácido da cicatrização. Tudo isso nessa fórmula Seven Pro.

Pitolle, é impressionante como você vai perceber, rejuvencer o seu joelho. E outro dia, um dos depoimentos que nós temos já desse produto, que ele tá em experimento há mais de 2 anos e agora saiu a documentação da Anvisa, tá tudo certo, mas esse produto ele já tem um experimento. Um dos depoimentos, ele foi informado, o senhorzinho de 76 anos, ele falou assim: "Parece que eu troquei de joelho, parece que eu fui ali na autopeça e troquei de joelho." É impressionante como ajuda. Esse é o Seven Pro. Vou repetir rapidinho.

Colágeno tipo 2, MSM. Vem o magnésio também. Vem a cúrcuma e a clorela e a glutamina. É bom demais. Pitoli >> é campeão. E outra é novidade. Chegou

novidade por aqui, tem condição especial também, não é Daniel? >> Tem. Nós estamos fazendo assim, ó. Você paga metade do preço, 50% de desconto, o frete é grátis e ainda você ganha uma camisa do Brasil de presente. É maravilhoso. É camisa oficial, tá,

Pitoli? Não é qualquer camisa, não. Camisa oficial do Brasil. Liga agora 0800 787 5060. Desconto, presente especial em clima de copa e ainda você vai levar o melhor aqui, ó. Sev. Esse produto é fantástico.

Da Lirius >> Sev Pro é novidade. Anúncio feito aqui na Oliver Verde para você ligar agora para dar a Deus as dores. É novidade. Fórmula Campeã aprovada e pronto, à sua disposição. 0800787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu,

>> abraço querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é chinês. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Olha que novidade péssima. O Brasil vai criar dívida em moeda chinesa.

[risadas] Alô, Lourão Donald Trump. Essa vai deixar você PT da vida ou vai deixar você maluco ou sei lá. Sei que você não vai gostar muito dessa história não. Marco Rubio, secretário de Estado norte-americano, governo dos Estados Unidos como um todo. Mas quem tem que ficar preocupado e PT da vida é o brasileiro, né? O Brasil agora, o nosso

sistema oligárquico, rentista medieval se supera e o presidente Lula vai criar endividamento em moeda chinesa. Olha que interessante uma notícia que chegou hoje pelo pela postagem do Danúziio Neto, que é especialista em geopolítica internacional, anunciando que o governo Lula vai emitir ainda esse mês títulos públicos brasileiros em Ian, a moeda da China. Na prática, isso significa que quando o Brasil vai aderir aos pandabonds, a gente entra oficialmente no mercado da dívida soberana chinesa. Isso na prática, que que acontece? O Brasil passa a dever também na moeda chinesa, permitindo que investidores do regime comunista chinês, eles investem muito lá, hein? Investem em ouro, né?

Meta preciosos. Eles gostam disso. Agora vão poder aplicar também no dinheiro brasileiro, comprando diretamente títulos do tesouro do Brasil sob regras e supervisão de Pequim. e não do Brasil. Olha que soberania brasileira. O governo

Lura está defendendo. Que maravilha. Então, o governo tá vendendo essa iniciativa como uma diversificação e redução da dependência do dólar. Vamos sair do dólar dos Estados Unidos para entrar no Iuan chinês. Mas na verdade esse movimento, o que que ele faz? é aprofundar

a exposição do nosso país ao sistema financeiro que é controlado pelo Partido Comunista da China, também popularmente conhecido pela sigla PCC, mas não tem nada a ver com o nosso BCC daqui, não é o Partido Comunista Chinês. E aí a interpretação aqui do do Danúziio Neto é muito legal. O que que ele diz? Tecnicamente, emitir em Iuan pode ampliar a base de compradores e, em determinados momentos, até reduzir o custo da dívida. Do ponto de vista geopolítico, porém, o recado é outro. O

Brasil se aproxima ainda mais do eixo liderado pela China comunista em um cenário de tensão crescente com os Estados Unidos e outras democracias ocidentais que seguem sendo os principais fiadores da ordem do mercado global. Então hoje a China já é o maior destino de muitas exportações brasileiras. E agora nós vamos passar também a dever em moeda chinesa. É mais uma conquista do governo Lula, que diz que está trabalhando pela soberania do Brasil, né? E que foi tão crítico agora da recente decisão do Departamento de Estado norte-americano de incluir nossas facções criminosas. Vamos repetir,

nossas facções criminosas, Comando Vermelho e PCC, na lista de organizações terroristas. Então, o Lula disse que isso feriu a soberania brasileira. Passar a em moeda chinesa, Lula, que que faz? Não fere a soberania brasileira, não. Não, né? Não. Brasil cada vez mais

chinês. Chinês comprando tudo que pode por aqui. Lourão. O lourão vai deixar isso acontecer assim, de maneira tão simples, tão fácil? O chinês tá agindo de maneira pragmática. O chinês faz

business, o chinês faz negócio. Embora na política ele se venda como comunista, na prática a China é ultra capitalista de estado e tá ampliando suas fronteiras. daqui a pouco dominando até o Estado brasileiro, daqui a pouco fazendo parte até impagável dívida do Estado brasileiro, estado rentista medieval Tupiniquim, que rola a sua dívida cada vez gastando mais, cada vez botando juros estratosféricos que ferram a população brasileira, que acabam inviabilizando aqueles que tentam produzir no Brasil. Nota menos 13 está ali, Inácio para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, teve uma

mensagem há pouco ali no chat, Barros, achei genial. Quer incomodar um canhotinha hoje? Hã? Quer dar aquela incomodada no cara? Eu já te dou uma alternativa. E é agora. É, a gente tá de

novo na história do prêmio IBEST. Aí você vai falar: "Pô, mas de novo, Pitólio, você não sabe como é que funciona a coisa ali?" Sei, sei. Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, meu irmão, eu estivemos ali na premiação. A gente viu como é que funciona, né, Barros? Mas para incomodar

um canhotinha, a gente pode colocar de novo Auri Verde, né, no top três da da das votações ali, das premiações do IBEST, porque daí o que acontece na hora de tem canal de política e agora notícias e jornalismo, né? São duas categorias que estamos, né, Barros? >> Isso. Canal de política já classificados, né? já pra próxima fase já estamos ali. É

>> o voto importante para notícias e jornalismo, né, que é o que tá aberto ainda, >> que é o que tá aberto ainda. Então aí, qual é a questão? Você, por gentileza, com esse que, será que dá para votar de novo? Parece-me que dá, né, Barros? No, nessa primeira etapa você vota, >> é, você pode votar >> até três vezes por dia, não é um negocinho.

>> Na verdade, você pode votar uma vez por dia em até três concorrentes. Eh, o voto você pode, porque nesse voto você pode indicar três canais ou perfis que você goste >> e você pode fazer isso três, é, uma vez por dia indicando três e concorrentes. E o destaque aqui que a Auri Verde aparece no primeiro lugar ainda, viu Vitóri? Naquele ranking que nós falávamos na semana passada, né? Eh, já tem classificados no top 20 de notícias e jornalismo, que é a BBC News, Brasil 247, CNN Brasil G1 e CL Jovem Pan. E a

Auri Verde já aparece em primeiro lugar na nesse ranking dos que ainda buscam essa posição ali entre os 20 melhores para notícias e jornalismo. Então o seu voto é importantíssimo para que a gente continue em primeiro lugar e consiga aí eh ir pra próxima fase também nessa categoria. >> Olha, nessa, pode deixar na tela, viu? Só, eu vou fazer uma leitura aqui rápida. Nessa categoria notícias de jornalismo que nós precisamos do seu voto pra gente buscar a classificação. A

Oliverde em primeiro, como o Wellington Barros trouxe, segundo Gazeta no Povo do Povo. Terceiro, Metrópoles, quarto. Olha com quem a gente tá brigando. Fantástico. Da rede bobo de televisão. Aí tem Porto

Alegre 24 horas, Jornal da Cidade Online. Também tem carta capital, domingo espetacular. Tem ainda Band News, vai vendo. Poder 360. Tô mostrando que é gente grande, tá? Tem também Band Jornalismo.

Na 12ª posição, Jornal Nacional. Tá bom para você? Aí tem que que é isso aqui? Brasil. Nã tem desse Diário do Centro do Mundo.

Diário do Centro do Mundo. Revista Fórum canhotada aí, ó. Ah, jornal da Record. Oferecimento SBT News. Você entendeu com quem a gente tá tá tá concorrendo? A gente tá é é gente grande

antagonista. >> Lá para baixo tem o All, tem Globo News ainda. >> CBN, Globo News, >> o Wall. Ó com quem a gente tá concorrendo, meu. Aí tem muita gente que eu não faço ideia também.

>> Folha de São Paulo. >> Foi de São Paulo. >> É o Estadão também. Tá lá para baixo o estadão.Á baixo estadão.

>> 45 o valor econômico >> também. É. E bom, só para você entender o seguinte, nessa categoria, põe QR code adição, por gentileza, nessa categoria estamos em primeiro lugar, tá? E aí você vai falar: "Mas pitó, vocês não vão ganhar de novo lá, aí vai aparecer o Brasil 247, vai levar." Não, tudo bem. Só que você sabe o que

significa tá no território inimigo e aí no telão aparece eh categoria canal de política a verde Brasil no meio da canhotada Brasil 247 Jovem Pan. Naquele momento a gente tinha o programa nosso aqui da Uriverde tava com 180.000 visualizações de em média. O da turma que ganhou tinha 11.000. 11.000. E os

caras ganharam. Então tudo bem, a gente já entendeu, faz parte, não tem problema, né? Eh, a gente sabe com que a gente tá lidando, mas incomodar é legal, não é? Então, se você puder me ajudar, todo dia você pode votar nesse aí, pelo que eu entendi, todo dia você pode fazer o seu voto, dar o seu voto nessa categoria ah jornalismo, notícia e jornalismo. Lembrando que na categoria canal de política a gente já tá entre os 20 mais do Brasil mais uma vez. Então,

se você puder me ajudar, te agradeço muito, muito mesmo, pra gente incomodar os canhotas. E quem sabe ano que vem o Wellington Barros que aguardou um coquetel e viu só dois canapezinhos ali, chegou a comer Barros canapé? Não, >> não comi >> não. Eu também não. Eu fiquei com medo de provocar a fúria, né, da minha fome.

E era um canapezinho bem educado, pinguim bem educado, mas bem educado mesmo. E aí a gente falou: "Acho que é melhor não entrar nessa, não é verdade, Bar?" >> É isso aí. E depois famos comer um podrão. >> Isso >> certo Barros.

>> Foi isso mesmo. >> Que a dona Gláuscia não saiba, né? [risadas] Dona Gláusia, mãe do Barros. Simpatia, mas fica preocupada com a saúde do filho. Tadinho. Desnutrido.

Coitado, né? [risadas] >> Coitado. Mas vamos lá, Barros. Vamos, vamos de informação. >> Vamos lá, Pitoli. Vamos falar sobre uma

notícia que também eh repercutiu esse final de semana. A documentação de processos de autorização de funcionamento de sites e aplicativos de apostas online, as chamadas bets no Brasil, estão sobilo de 100 anos. O governo Lula colocou esse sigilo, >> mas o cara falou que não ia colocar sigilo em nada, Barros. Pois é, Pitule. Segundo a apuração do jornal Estado de São Paulo, o sigilo cobre os documentos enviados pelas bets e pareceres, notas técnicas da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda e, inclusive a forma como foram pagas as outorgas de R$ 30 milhões deais e os beneficiários finais de cada site ou aplicativo de apostas. Toda essa

documentação sob sigilo de 100 anos. Segundo o Estadão, ele solicitou, PL as essas informações via lei de acesso à informação e a partir disso identificaram que existe esse sigilo, a informação para, né, a reportagem ali do Estadão tentava criar uma informação, uma notícia em cima dessa questão envolvendo as bets e aí foi recebeu uma resposta do governo de que essa eh informação não seria possível ser entregue por conta desse sigilo de 100 anos. Ah, na verdade, a reportagem do Estadão buscava criar aí uma informação para tentar essa documentação relativa autorização da 1xbet, que é uma empresa de origem russa que foi banida em vários países, mas que opera legalmente no Brasil desde julho do ano passado. Em maio desse ano, o jornal apurou que a 1xbet vinha atuando ilegalmente no país enquanto esperava a resposta do governo. Então, desde o ano passado já eh já trabalhava aqui no Brasil, tinha as suas apostas feitas aqui no país, mas de forma irregular. O Ministério da Fazenda

negou, como eu disse, a documentação alegando que estavam resguardadas por sigilo por conterem dados pessoais de sócios e administradores da BET. No entanto, o governo se recusou até mesmo a fornecer a documentação omitindo os dados pessoais, o mecanismo previsto na lei de acesso à informação. Quando você pede esse tipo de informação que é sigilosa, que tem ali, eh, sensível, né, porque tem dados de pessoas, eh é possível que o governo faça ali uma tarja e eh cubra os nomes, os documentos, etc. A fazenda alegou que isso exigiria um esforço administrativo desproporcional e provocaria uma limitação operacional agravada pela severa restrição de força de trabalho da secretaria. Em outra ocasião, a fazenda eh afirmou que não tinha mecanismos de anonimato ou anonimização de trechos de documentos. Então é um problema

operacional, é por isso que informam aí esse sigilo de 100 anos. Eh, uma questão que eu acho interessante, Pitoli, que cabe colocar nessa discussão é em relação à proibição de Bets, né? O Lula e a tem afirmado que vai prometer em campanha a proibir betes no Brasil. Legalizou, só que ele sionou uma lei legalizando o funcionamento, né? fazendo, criando regras, claro, mas legalizando o funcionamento. Então isso

é importante também colocar nessa pauta. Tem sigilo de 100 anos sobre os documentos dessas empresas e tem o Lula agora afirmando que vai propor na campanha a proibição de BETS no Brasil. >> Olha, e que fique bem claro, tem tem alguns comerciais que aparecem durante o nosso trabalho aqui no YouTube que nós não temos nenhuma ingerência sobre, tá? A gente não tem condição de falar isso entra, isso não entra, isso vai, isso não vai. a plataforma vai publicando.

Teve gente fala: "Ah, mas tem comercial, tal". Eu não tenho a possibilidade aqui de falar isso entra ou isso não entra, né? Do ponto de vista dos anúncios durante o meu trabalho. Entra governo federal. Entra governo federal. Isso, isso é uma

questão da plataforma da da plataforma. Entra. Outro dia, por exemplo, tinha canais Globo SAT, o Edson tá confirmando aqui, canais da Globo anunciando durante o horário do jornal da Uri Verde. Eu não tenho condição de falar isso não. Quem determina isso é a plataforma. O que

mostra que a nossa audiência ela é realmente é uma audiência diferenciada. Esses procuram estar aqui em algo que eu não tenho, repito, ingerência sobre. Eu não tenho condição de falar isso, não. Isso não, eu não tenho essa possibilidade. OK. Então, primeiro

ponto. Segundo, eu vi esse final de semana aquele rapaz que diz ele que fez parte, eu não sei da história direito, por isso que eu digo dizere que eh parte do crime organizado, tá fora do Brasil e faz algumas acusações sobre o crime organizado. E ele vem na em um vídeo liberado durante o final de semana também, pelo que vi, dizendo o seguinte: "Olha, tura, eh, falou em em Bet, a infinita maioria dessas que aí estão tem ligação com o crime organizado." E aí eu vou a um ponto que eu já tinha tratado aqui, ou alguns pontos que eu já havia tratado desse pontos aqui, quando o governo Lula decide regulamentar, falei: "Esa um pouquinho, depois de tanto tempo sem regulamentação, ou seja, fizeram do Brasil que eles bem entendiam, agora o Lula vai querer regulamentar Bets do Brasil?" Meu Deus do céu. Dá

para imaginar o lobby, dá para imaginar como foi feita a regulamentação das bets no Brasil, passando pelas mãos de Hadad e Lula. Dá para imaginar? Ou seja, nós ficamos um tempo sem a regulamentação dessas casas de de apostas e aí quem vai regular é o Lula e agora mete no sigilo de 100 anos o negócio. Já deu para entender que tem problema por aí? Deu para entender? Não deu? Sim.

Agora também chamou a minha atenção, Barros que se de fato investigarem e a gente teve uma CPI das bets no Senado que serviu só para Tronique tirar foto com a com a Virgínia, né? O Cleitinho tirar foto com a Virgínia, enfim, serviu para isso. Serviu para isso, né? Para essa turma fazer foto com influenciadora. Você vai se lembrar disso. Serviu para quê? A CPI das bets

terminou concluindo o quê? Finalizou o relatório dizendo o quê? Mudou o quê? Nada. Nada.

Aí eu me lembro, e esse rapaz nesse vídeo ele traz um ponto Barros e na época nós ficamos sabendo que o o influenciador que anuncia Bet, ele ganha sobre o insucesso do apostador. Então, por exemplo, assim, eu tô lá assistindo um vídeo da Virgínia de coração, se ela tocar a campainha aqui, eu não sei quem é, tá? né? O a Virgínia, então ela tá lá anunciando, não sei que ela Bet. Se naquele momento, a partir daquele vídeo, você acessar a casa de aposta, fazer a sua aposta a partir do anúncio gerado pela Virgínia e você perder o que é provável, e você perder, a Virgínia, ela é remunerada pela pelo seu fracasso.

A Virgínia, ela é remunerada pela sua derrota, pela derrota do apostador. Ou seja, o cara tá ali na condição de fã do trabalho da Virgínia. Existem, acredite, fãs do trabalho da Virgínia. Tem gente que gosta, né? Fazer o quê? Tem gente que gosta.

Esse cara assiste e fala assim: "Ai, a minha influenciadora favorita pediu para eu apostar. Eu vou apostar." Pá, clicou. Já foi direcionado por um link. Isso tecnicamente é muito simples, que é gerado através do canal da Virgínia da desse dessa desse anúncio. Aí ele vai lá dentro da casa da

da Bet de aposta e faz o seguinte: "Ah, vou apostar aqui, ó, né? Eh, Brasil oito, Egito um". Ih, perdeu, hein? Se deu mal, né? É, a Virgínia ganha pelo fracasso do apostador.

É importante a gente entender o mecanismo disso e entender também que no Brasil, quantas casas de apostas surgiram ao longo dos últimos anos? Estampadas em uniformes de time de primeira divisão, anúncios incansáveis em canais de televisão. Veja, nós estamos falando de gente que colocou muito dinheiro para rodar. E lá atrás eu falava, já falava isso e não sou o cara do J, eu te disse, eu te disse não. Mas é importante a gente fazer um resgate, né, para entender que ali a gente já percebia o seguinte, a gente que vive de comercial, a gente vive dos nossos anunciantes. Para isso

eu preciso da sua audiência, eu fortaleço a audiência, tenho meu anunciante. Isso é um, né, um ciclo básico e e virtuoso para fazer com que essa empresa funcione. Quando eu comecei a ver, não sei que ela bet, não sei que ela bet, não sei que ela bet, não sei que ela bet e todo mundo anunciando, anunciando muito em canais de televisão a cabo com pouquíssima expressão e ou audiência, eu disse o seguinte, esa um pouquinho, para mim tá claro, tudo isso é um dinheiro só. Tudo isso é um dinheiro só. Que dinheiro só? A bet a, bet B, bet C, bet bet D,

bet. Tudo isso para mim é uma coisa só. São CNPJ distintos colocando dinheiro em veículos de comunicação. Muito dinheiro para justificar um número de acesso. Aonde eu vou? para justificar um número

de acessos e um número de apostas que podem significar para mim lavagem de dinheiro, porque é o mesmo exemplo que eu trago do número de inscritos ou seguidores da tal da Deulane. Espera um pouquinho. Como uma mulher como a Deolane tem 22 milhões de seguidores? Alguém pode me dizer? Não, Pitol é real.

Eu não consigo acreditar. para mim tem um inflar dos números, um número hiperbolizado, né? Então tem um número maior do que representa a realidade para mim, mas a partir daí entra, por exemplo, a venda dos produtos, entra, por exemplo, as apostas nas casas de aposta, a partir de números que não refletem a realidade. Mas se eu falar assim, pô, a Oliver tem 2 milhões e meio de seguidores no YouTube, 300.000 no Instagram. A Oliverde consegue levar

assim como nós temos mais de 1 milhão de pessoas por dia passando por aqui. Mais de 1 milhão de pessoas por dia passam por aqui. Beleza? Beleza. Se dessas 1 milhão de pessoas, 10%, 3%, 2% investir em casa de aposta ou na compra do produto de beleza da influenciadora tal, esse número se justifica.

Entendeu o que eu tô querendo dizer? Não sei se eu tô sendo claro, Barros, o suficiente para mostrar o seguinte. Tudo isso é uma engrenagem que serve para lavar dinheiro do crime. Ponto. Só que agora isso vai ter que aparecer. E o

Lula foi em sigilo. Quando o Lula foi, lutou, lutou, lutou para não classificarem os americanos as facções como terroristas do Brasil, ele sabia o que ele queria. Ele sabia o que ele precisava fazer para defender o que ele sempre defendeu. E quando sai a classificação, aí o Estadão pede informação e tem 100 anos de sigilo. 100 anos de sigilo. É

porque, meu amigo, tem mais sujeira aí do que a gente pode imaginar. Mas a engrenagem para mim tá desenhada. E eu não sou nenhum, não sou nenhum especialista, eu sou um leigo, né? Não sou um investigador, não sou da Polícia Federal, mas a gente vai concluindo que todo mundo está sendo usado e o fim é o mesmo. O fim é o mesmo, inclusive para aquele que coloca sigilo de 100 anos sobre algo que a gente precisaria saber, da verdade que ainda não chegou para nós. E a CPI das Bet só serviu para

Soraia Tronic e pro Cleitinho tirarem fotos com a Virgínia. Para mim nada além. Manolo chegou, pingou. Manolo tá na linha para conversar conosco, porque nós estamos aqui hoje lançando um produto na Oliveira de Brasil, que é o Seven Pro, pode anotar o nome aí, Sev. um lançamento da Lírios que chega e a gente vem trazendo esse produto, mas é importante saber por ele é um produto que chega de uma forma diferenciada, o que tem por detrás desse produto, atrás desse grande laboratório que Alírius, que está presente no dia a dia de tantas pessoas Brasil aa que tem por trás desse Seven Pro, dessa novidade que chega ainda mais completa e a a Lírios coloca no mercado A partir de hoje, Manolinho, qual é o maior diferencial do Seven Pro? Olha só, Pit, a gente fala do

Serv, é um grande lançamento aqui. São sete ativos, né, Pitol, que trabalham de uma maneira coordenada no organismo. Então, tem a clorela, que muita gente já conhece, a glutamina muito poderosa, nós temos a cúrcuma, um anti-inflamatório, vitamina C, colágeno tipo dois. O colágeno tipo dois é muito importante paraas nossas cartelagens. Então ele vai entregar de fato um amplo suporte paraa nossa saúde. Os benefícios são gerais.

Eh, é importante a gente fazer um destaque que ele tem uma ação anti-inflamatória natural, então ele reduz muito os processos inflamatórios do corpo. Isso é muito importante. Além do mais, ele tem uma ação antioxidante. Ele combate os radicais livres. Eh, melhora muito a saúde das articulações, melhora a mobilidade, recuperação muscular pós pós treino, né? Menos dor,

menos fadiga muscular. Ele ajuda no fortalecimento do sistema imunológico. Eh, é isso mesmo. É a defesa contra a gripe, infecções, é fortalecendo o nosso organismo e a saúde intestinal. regenera a mucosa, melhora a digestão, tudo isso, porque o nosso Seven Pro, ele tem a clorela, que tem uma ação desintoxicação do nosso organismo, uma ação de limpeza mesmo, elimina as toxinas, eh melhora muito a vaso dilatação, melhora também demais, ele tira a gordura do fígado, o intestino vai trabalhar melhor, ajuda também no relaxamento muscular natural, alivia tensões, eh, melhora muito, é, principalmente aquelas dores e, claro, a qualidade do sono. Então, olha, o Seven

Pro Pitol, ele é muito completo. Você associar com o magnésio é a combinação perfeita, porque vai melhorar o sono, pele, unha, cabelo. Ele tem uma ação também muito poderosa com colágeno, firmeza e elasticidade da pele. Use o Seven Pro junto com a dobradinha do colágeno. Isso tudo vai e junto com a dobradinha do magnésio, isso tudo vai melhorar o quê? A sua saúde

cardiovascular, vai melhorar sua mobilidade e vai destravar os movimentos. Pitolle, >> é novidade. Chegou hoje na programação da Oliveira de Brasil. É da Lírios que apoia o nosso trabalho por aqui. Esse laboratório que onde a Oliv está, laboratório Lírios também está. E é hora

de você já ligar. 0800 787 50 60, porque se o problema é dar a Deus as dores, chegou a hora e chega sempre com promoção, lançamento, né, Manolo? >> Sim, sim. A promoção hoje tá imperdível, Pitolle, para quem ligar agora 0800 787 50 60 liga agora mesmo. 0800 787 50 60. Vai, quem ligar agora, Pitol, vai

começar semana, né? Semana especial, começa os jogos do Brasil. A Copa do Mundo vai começar, minha gente. Quem ligar agora vai ganhar a camisa do Brasil oficial. É isso mesmo, camisa amarelinha oficial para torcer pra maior seleção de todos os tempos. É isso mesmo. Ligou,

vai ganhar a camisa do Brasil oficial na compra do Seven Pro. Liga agora 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 08007870.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil com Alexandre Garcia falando com a gente a partir de agora. Fala com a gente, Xará. [música]

Bom dia. Um goiano que mora em Brasília eh foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora um esse torneio mundial

de futebol, copa é sinônimo de taça, né? que vai disputar a Taça do Mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso.

Ele é mais importante que Copa. Eu vejo aqui na na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acho que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho e como organização terrorista. Deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou

isso, né? Foi lá mostrar que o Brasil tá cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo isso, [risadas] que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá

afirmando isso é um eh uma um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom, eh uma outra uma outra questão que é preciso a gente lembrar disso. Nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, Aeronáutica, Judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso

imposto. E nós os elegemos, os do poder executivo, o chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? nós é que escolhemos eles. Então, a gente

tem que eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro dos idosos, que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões. Eh, foram 4.2 ou 4.300.000

1 idosos, o seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luxinga tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que

eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita gente envolvida, tem que investigar isso aí. Não quiseram investigar. parou a a o o Alfredo Gaspar, que era o o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou,

não se investiga mais. E lá na Polícia Federal a gente não sabe porque o policial federal, né, o o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim se tá classificando de equívoco? Uma autoridade brasileira está qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil, é lá nos Estados Unidos. Eles não têm

jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana. é para pegar o comando vermelho, PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. a partir de agora, saiu no

Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh [gemido] em em lugares de São Paulo, né? [limpando a garganta] Então, só pra gente pensar, né? Vocês

estão sendo enganados? Tão, estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Wellington Barros tem

informação pra gente. Fala, Barros. Itóli, o presidente do Senado, Daviol Columbar da sua posição inicial e encaminhar a proposta de emenda à Constituição que extingue a escala 6x1, diretamente a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça da Casa. Na semana passada, Alumbria anunciou que convocaria os líderes partidários para essa semana fazerem um debate em relação à tramitação da proposta. A reunião deve ocorrer após o texto ser ter sido aprovado aí pelos deputados federais no dia 27 de maio e encaminhado a casa alta ao Senado. Na semana passada, no

entanto, o senador havia adotado postura mais rígida ao defender que a PEC deveria passar por uma comissão especial antes de seguir ao plenário. Embora essa alternativa não seja vedada pelo regimento interno, a prática não é adotada pelo Senado há muitos anos. O Davi Columbri diz que a proposta vai ter que tramitar nas comissões porque há cobrança de todos os senadores de que as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Nesse mesmo pronunciamento na semana passada, a Columb também defendeu que o Senado não atue como mera instância de validação das decisões da Câmara dos Deputados, rejeitando o que chamou de papel de instância de carimbo. A mudança de postura indica que al columbre cederá a pressão interna e adotará um ritmo mais célere com a PEC, seguindo diretamente a CCJ. É um caminho

que tende a agilizar a análise da proposta no Senado. Cabe lembrar que na CCJ tem lá o Oto Alencar, que esse sim funciona como um carimbador, né? >> Carimbador maluco, né? >> É tudo que vem do governo. >> Blue tipla tizum, né? Brasil não vai a

lugar nenhum. Baus, obrigado. Eh, semana passada a gente teve feriado na na quinta-feira, teve Gilma Palusa. Aí o que aconteceu na semana passada? Não teve congresso.

Sem congresso, como faz a voz do Brasil para sobreviver? O aquele noticioso de Brasília, que a rádio é obrigado a veicular todos os dias. Hoje ainda tem uma certa flexibilização para para exibição e veiculação, reprodução, né, da voz do Brasil. Graças a Deus. Mas lembra, cara, em Brasília 19 horas e fica quieto e reproduz aí, senão é multa, é feia a coisa. Pois é. Por ossos

do ofício, eu ouço sempre que posso a voz do Brasil, até para entender narrativa, como é que o govero, porque o primeiro bloco de 20 minutos da Voz do Brasil, ele é dedicado ao governo federal. Planalto aos ministérios, tal. Por exemplo, teve tinha na semana passada lá o Paulo Pereira, ministro do empreendedorismo da MEI, essas groselhadas do Lula criando o ministério. Lembrando que não é só criar o ministério pro ministro, né? Você cria o ministério pro ministro, pro assessor, pro Aspone, pra secretária, pro motorista, pro cafezinho. É um negócio

absurdo, né? o Alibabai e os 39, 40, não sei quantos já são ministérios ali. Bom, aí você ouvindo a voz do Brasil na semana passada, o que apareceu uma, duas, três vezes a Ocolumbre, né, vai colocar a a PEC da fim da escala 61 em todas as comissões. Aí fala do alcolumbre. Por que que eu tô te falando? porque repetiu

o tema por não ter o que falar na voz do Brasil, porque o Congresso estava esvaziado. Como não tinha o que falar, como não tinha do que se tratar, pegou uma fala na segunda, outra fala ali na terça, assim, como é que a gente enche linguiça aqui agora para falar do Senado? E aí ele falava, o Davi Columb seus pronunciamentos de que não seria só uma casa para aprovar do jeito que veio da Câmara, que é a casa revisora que precisaria fazer a revisão do texto, né? Que se tivesse que mudar mudaria e que para isso passaria por, né, não sei quantas comissões, tal. Falei isso aí não, isso é mentira. E pronto,

né? Por que que eu penso e e acerto quando eu digo que é mentira? Porque já era o alcolumbre sinalizando pro Lula alguma coisa, não sei, mais carguinho, mais emendazinha, né? Mas alguma coisa que possa ajudar o senador do Amapá, presidente do Congresso. Nitidamente [limpando a garganta] o alcolumbre ele é tão previsível quanto nac do sol.

O Alcolum ele é previsível, ele manda o recado e não segura. Ele diz, por exemplo, que não vai pô CPMI do Banco M para andar porque já tem polícia federal, já tem não sei o que julgando, já tem não sei quem e investigando. Então, para que usar dessa ferramenta política? E a gente descobre que ele tem um encontro com quatro ministros do Supremo Tribunal Federal que pedem para ele melar a CPMI. Então não é porque ele é corajoso, não é porque ele acha que de fato a Polícia Federal, Ministério Público Federal, que tá todo mundo investigando, que ele não quer investigar porque é só um instrumento político a tal da CPMI, não é? Porque

ele já tem um acordo com ministros do Supremo que não querem a CPMI do Banco Master. Agora, essa história do fim da escala 61 que vai atolar o Brasil numa situação que a gente não tem ideia do que vai ser essa porcaria, porque os efeitos só virão daqui a 14 meses. Nós vamos precisar de 14 meses para que ela seja implantada de fato, pra gente ver o tamanho da confusão que o Brasil se meteu com o fim da escala 61. E junto com isso tem mais um ano de avanço da reforma tributária que deve ser concluída a implementação em até 6 anos daqui para frente. O tamanho do absurdo que a gente tá vivendo no Brasil. Só que o Alcol

Columb, nem para mim, nem pro Brasil, nem para ninguém. O que ele tem como habilidade início ele é bom, embora já muito previsível, é ruim, né? uma pessoa do tamanho político do do alcolumbre ou pelo menos o tamanho que deveria ter da cadeira em função da cadeira que ocupa. É muito ruim a gente olhar para o columber e falar assim: "Agora ele vai fazer isso. Quer ver só? É péssimo.

É péssimo. Se fosse porque ele age dentro da lei, dentro do que tem que ser feito, beleza. OK. Tal do legalista. OK.

Não, mas a gente sabe que ele vai fazer coisa errada. E sabe como ele faz coisa errada? Quer ver só? Galeiro vai falar que vai pôr em todas as comissões, vai dificultar a vida do Lula, porque se colocar em todas as comissões, não aprovaria antes das eleições e depois das eleições com a vitória do Flávio aí esquece, não vai passar, né? Por quê?

Porque a gente sabe que é uma medida meramente eleitoreira. Fim da escala 6 no Brasil que deve às calças de Lula é uma medida 100% eleitoreira, nada além. Ou seja, é para ganhar voto, é para ficar de bem com quem não quer trabalhar. Para mim é isso. E aí o alcolumbre previsível que é não vou colocar em todas as comissões.

Pois não é que não vai colocar. É claro que não vai. Ele sinalizou, alguém já deve ter feito o que ele queria, né? Atendeu os anseios do presidente do Congresso e agora vai andar. Agora, no meio disso tudo, na semana passada teve uma fala que eu não vi nas redes sociais, pelo menos no cigo também do Cleitinho.

Falei, não tô entendendo o o Cleitinho, mas defendendo com unhas e dentes o fim da escala 6. Será que ele sabe de fato quais são as consequências do fim da escala 6 por1? ou é uma questão eleitoreira, só eleitoreira. É ruim, né? É ruim porque a gente vai entendendo quem e como são as pessoas do ponto de vista do trato com a matéria.

Com a matéria não é fim da escala 6 por1. Vai ferrar primeiro o empregador que trabalha e vai ferrar o empregado que vai deixar de trabalhar, tá? Não, mas eu vou defender porque voto, né? Não é ruim. Foi o que eu vi nessa semana passada sobre Alcol Columb e Cleitinho, tratando do fim da escala 6 por1.

Vamos lá, tem mais informação na voz de Wellington Barros. Sola Barros. >> Pitoli, a Polícia Federal e a procuradoria geral da República devem decidir nessa semana se dão continuidade às negociações para um acordo de delação premiada com o empresário banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master. A nova proposta apresentada pela defesa do ex-banqueiro está em análise por investigadores e membros da PGR que avaliam se o material reúne em elementos suficientes para justificar o avanço das tratativas. A expectativa entre pessoas próximas a Vorcaro é que a versão reformulada supere resistências que levaram à rejeição da primeira tentativa de acordo. Delegados envolvidos na

investigação apontam que o documento passou a trazer mais nomes, datas, detalhes e anexos complementares. O material também aprofunda relatos sobre a relação do empresário com autoridades dos três poderes e lideranças políticas. A nova versão menciona integrantes da cúpula do Congresso, ministros do governo Lula, lideranças da oposição e um ministro do Supremo Tribunal Federal. Apesar disso, investigadores afirmam que o material ainda passará por uma análise detalhada para verificar a existência de provas que sustentem os relatos apresentados por Vorcaro e para identificar eventuais omissões. A preocupação decorre da primeira proposta apresentada por Vorcaro, que foi rejeitada pela PF. e recebeu críticas da

Procuradoria Geral da República por não trazer informações consideradas relevantes para o avanço das investigações. Na avaliação dos investigadores, a colaboração também precisará apresentar fatos inéditos capazes de ampliar o acordo que já foi apurado a partir das investigações e da análise de celulares apreendidos com o ex-banqueiro. >> Você consegue acreditar numa delação do Vocaro entregue pro Paulo Goni? Você consegue acreditar? Eu não consigo.

Não consigo. Para quem da Polícia Federal tá sendo entregue isso? É, é pro pro Andrei, é pra turminha do Andrei ou não? Eu não consigo acreditar. Me me desculpe, mas eh o Paulo Gonê foi sócio do Gilmar Mendes. Sócio do Gilmar

Mendes. Sócio do cara. Veja. Não, não é uma relação, eh, por exemplo, institucional. Estamos falando de um ministro do Supremo Gilmar Mendes e de do procurador geral da República. Não, os caras foram

sócios, amigos. São amigos. Como é que isso pode dar certo? Me diz, pelo amor de me diz. Você acha que isso pode dar certo?

Aí vai o Vorcaro e fala assim: "Olha, eu tenho aqui Vorcaro, eu tenho aqui tudo para delatar sobre o teu amigo Gonê, você quer?" Ah, não é muito, é, é o, tá tudo invertido. A gente precisa entender. Até dias atrás tivemos a honra de conversar com Ivis Gandra Martins, os maiores juristas da história desse Brasil, né? Aí eu falava sobre essa a constituição, ela tá comida, ela ela enferrujou, ela já não serve mais para muita coisa. Por

quê? no papel, a Constituição cidadã do Ulisses Guimarães, tal, com viés, né, muito esquerdista, a gente sabe até pelo momento. Tudo bem, tudo bem, tá tudo mas a gente testou, testou e não deu certo. Por exemplo, né, nomeação ou escolha de ministro do Supremo, deu certo o presidente escolheu o nome porque é amigo dele? Deu certo escolheu o Zanin, que foi advogado dele?

Deu certo escolheu Messias, que foi rejeitado, eu sei, mas é garoto de recados do Lula. Deu certo. É óbvio que não tá dando certo. O Dino, eu não estou fazendo uma relação aqui, mas eu me lembro das imagens que subiram sumiram do Ministério da Justiça e de repente Dino, ministro do Supremo e quem tava na cadeira vai pro Ministério da Justiça, que é o Lewandowski, sabe? Então, pô, pera um pouquinho, tá tudo bem? A gente vai ficar aceitando

isso numa boa. A gente não pode pensar no Novo Brasil a partir do de todos os tropeços que a gente vem sofrendo ao longo dos últimos anos, que a gente tropeçava e nem via porque a Globo escondia, né? A gente não tinha rede social para discutir, não tinha Oliver para conversar, tal. OK. Agora me me conta só uma coisa, sabendo de tudo isso que está acontecendo no Brasil, a possibilidade de passar o Brasil a limpo, que é essa história do Vocá e do Banco Master, e a gente vai deixar, olha, eu vou fazer um pedido aqui ao ministro André Mendonça.

É um pedido que eu faço, ministro, excelência, vamos jogar de maneira prática. escancara tudo, conta tudo, vaza tudo. Gente, tá lá no arquivo no Google Drive, tá lá tudo que a gente encontrou no celular do vocário, inclusive as imagens do Cine Trancoso para quem quiser dar uma pimentada, né, no seu dia. Vai lá, André Mendonça, vamos, vamos pensar o seguinte, eh, tá difícil, tá, a delação do Vocaro que havia uma proposta de devolução de 40 bilhões, de repente vira 60 bilhões, surgem 20 bilhões do nada. O senhor não aceita? Entendo que o que já tem dentro

do do do das conversas do celular do Vocáo, já atendem as suas expectativas. Tá, mas aí tem uma pressão agora por parte dos seus pares que não querem o senhor eh como relator vão tentar dizer que tá tudo errado, vão tentar tirar a relatoria do senhor do caso do master, do INSS, que pode chegar no Lulinha. Lulinha pode ser preso. Tá tudo bem. A pressão tá tá forte. O senhor tá com

dificuldade de aguentar a pressão? joga no ventilador, faz de conta que esqueceu com computador aberto, sem senha, não sei. Eu entendo que era o melhor pro André Mendonça e pro Brasil. Por, desculpa, eu não tô pedindo aqui nada anarquia. Não, não, não, não, não, não, não, não. Mas

pera um pouquinho. Vaza o contrato de 129 milhões de vorcritório de Viviane Barce de Moraes. Legal. Vaza as questões envolvendo o taiayá. Legal. Vaza a conversa de Flávio

Bolsonaro com o Daniel Vcaro. Tá bom. Vaza, amigo. Pega tu, pega lá o pen drive, vai lá no computador, descarrega dentro lá da do Google Drive. Você não sei onde que o senhor vai quiser, vai um site fora do Brasil. Não sei, não sei não.

Tô, tô aqui, é claro, viajando. Mas André Mendonça, vai lá, vai lá e põe no ventilador. Ah, vocês não querem mais que eu fique na relatoria, não? Beleza, não preciso ficar. Vocês não querem mais que eu fique na Não, beleza. Não, eu não

preciso ficar na relatoria. Não preciso. Mas também tem o seguinte, ó. Ah, vazou. Ui, não é que vazou? Ai,

meu Deus. As imagens do cine trancoso vazaram todas. A imagens da festa das da da das astronautas todas vazaram ali de Nova York. Ohó, meu Deus, não acredito. Vazou a imagem também do show do Codepay.

Daniel Varo tem muito para contar? Tem. Tá com dificuldade de contar? Tá. PGR vai querer o que a gente quer saber devocar? Não. André Mendonça tem tudo.

Tem. Tão querendo te apertar, André Mendonça, vaza tudo. Não vaza de pouquinho não. A Globo conta, depois vem não sei quem, o Wall, não sei o qu, conta mais um pouquinho, depois não, não, não, não, não, não. Sejamos práticos, André Mendonça, quer ver a alegria do brasileiro mais do que um gol de Copa do Mundo? Vaza tudo, vaza tudo e acaba com

essa porcaria. Não, vamos, vamos ver porque agora o Paulo Gonê, que Paulo Gonê, cara, amigo do Gilmarense. Acha que ele vai querer alguma coisa de bom pro Brasil? Pelo amor de Deus. Olha, eu hoje pela manhã, até o Valdir tá na linha para conversar comigo, Valdir, eu recebi aqui a visita da Alessandra. Alessandra, já é

representante da Quality Premium Colchões para Código 14, né, que a gente chama assim, Bauru e região, grande região. Alessandra passou por aqui, Valdir, estava no ar, já não consegui atendê-la adequadamente, pedi para que ela volte pra gente fazer bem feito, para amanhã a gente poder conversar antes de eu entrar no ar, fazer as imagens da demonstração que ela trouxe aqui pra gente. Então eu estou aqui, Valdir, justificando que a querida Alessandra por aqui já passou e pedi para que ela voltasse amanhã cedinho pra gente poder fazer bem feito da forma como a equipe Quality Premium merece. Mas desde já agradecer muito a tua confiança. Mais uma vez dizer que estamos felizes pela contratação da Alessandra, né, pra região código 14.

ela que é moradora de Piratininga, que é colada em Bauru aqui, a cidade linda, cidade de Piratininga, né? Alessandra, que tá aqui pertinho da gente e que passou por aqui hoje, repito, e amanhã voltará pra gente poder conversar sobre colchão. Ela trouxe uma demonstração para mostrar para mim ao vivo aqui as densidades do colchão, enfim, num trabalho que ganha a região central do estado de São Paulo também. Então, para você que me ouve agora, é importante saber que este colão, colchão tecnológico, a alternativa para você que vem dormindo muito mal, dores costas, esse colchão tecnológico que vai mudar a sua vida, já tem representante para Bauru e para toda a região do Código 14. Então, para quem liga, já vou me antecipando aqui, mas para quem liga, atenção pro telefone, 0800 591 4634, está na região de Bauru, vai receber a visita da Alessandra, representante da Quality Premium aí, né, para te apresentar esse colchão que é uma revolução quando o assunto é a noite que vai voltar a ser bem dormida e a sua qualidade de vida de volta. Então, alô

Bauru, alô região 0800 5914634 para você conhecer esse colchão que tem vibromassagem e que tem muita tecnologia, não é, Valdio? Bom dia. >> Bom dia, meu amigo. Ótima semana para você e para todos. Nós estamos agora em Bauru, estamos em Ribeirão Preto, em Sorocaba, estamos em São José dos Campos, Campinas, Vitória, olha, Vitória, nós já recebemos várias pessoas da O Verde, Belo Horizonte, Guaratinguetá, recebemos lá em São Paulo, capital. É

uma coisa impressionante. Eu tô assim impressionado com a audiência e com a qualidade da audiência. Tô fazendo amigos em todo o Brasil e eu sei que eu tô levando saúde e qualidade de vida para as pessoas. Pitole, >> como é bom, como é bom. Como é bom você, você tava falando agora assim, ó, ó, isso aí a pessoa vai ficar mais feliz.

Vaza tudo, vaza. Vai ficar mais feliz do ver um gol na Copa do Mundo. E é verdade. E é verdade. O Brasil pede por justiça e nós pedimos por qualidade de vida. Exato.

>> Existe várias formas de você ganhar dinheiro. Alessandra e todos os nossos terapeutas, elas ganham sustento levando saúde e qualidade de vida. Então, gente, vamos tomar um uma decisão, uma atitude de saúde. Agora, você tá com dor nas costas, acorda cansado, malumorado, hoje parece que acordou. Sabe por que muita gente fala que a segunda é difícil, Pitole?

>> Por quê? Porque a pessoa Porque a pessoa passa sábado e domingo mais tempo deitado no colchão. >> É verdade. >> E aquele buraquinho no meio que vem a era de disco, bico de papagaio, tem prazo definido para acabar. É assim que você tomar uma atitude de saúde e ligar no 0800 591634 para saber tudo sobre o colchão. Tudo

nós vamos explicar tintim porque ninguém compra na pressão, não. A pessoa, a pessoa tem uma experiência, ela deita no colchão, ela liga a fibromassagem, ela experimenta e depois sim ela toma decisão de saúde para ela. Bom, eh, a ideia é a seguinte, é você se libertar das noites mal dumidas, dar a Deus as dores nas costas, conhecendo pura tecnologia. Então, alô você que tá me ouvindo agora. 0800 591434.

Sabe aquela história, preciso trocar o meu colchão, por conhecer esse colchão tecnológico quality premium? Tá aí a alternativa tá na tela para você. 0800 5914634 e sempre com uma condição diferenciada prointe da Uriverde, né, Valdir? >> Com certeza, até porque também, né, Pitol, a pessoa não adianta eu falar com meu filho, com meu genro, com a minha nora, que eu tô com dores nas costas, que eu tô dormindo mal. Eu tenho, nós temos a solução aqui pra pessoa. Nós

estamos pedindo para você ligar para conhecer. E agora a semana do dia dos namorados, uma promoção espetacular. Adquiriu o colchão de casal por um preço que cabe no seu bolso, porque é direto da fábrica, sem intermediário. Você ganha o colchão de solteiro e ganha uma manta de casal quentinha, gostosinha para esses dias de frio que estão chegando. Olha que promoção, PL.

>> É show de bola. É para você ligar agora. Repito o telefone para você que ainda não anotou. 0800 5914634. Trabalho muito sério, muito honesto, da qual de premmium, levando tecnologia e qualidade de vida até você. 0800

5914634. Obrigado, Valdia. >> Ótima semana para você, Pitoli. >> Para você também querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde

Brasil. Tem Wellington Barros por aqui. Fala, Barros. Vitóri, queria trazer uma informação e em relação ao deputado Gustavo Ger. Ele é pré-candidato ao Senado e foi internado em Goiânia por razão de uma obstrução intestinal. Eh,

inicialmente, há umas duas horas mais ou menos, eh, ele fez uma publicação com uma nota, um boletim informando sobre o seu estado de saúde, chamou atenção eh nas redes sociais. Pitóle, anota em tela para quem acompanha eh no YouTube, diz o seguinte: "A assessoria de imprensa do deputado federal Gustavo Gaer informa que após nova complicação em razão de um quadro de obstrução intestinal, infelizmente o paciente foi novamente encaminhado ao hospital e passará por uma cirurgia na manhã desta segunda-feira. Não há no momento detalhes sobre o procedimento. Gustavo encontra-se estável e em preparo para a operação. Pedimos, por favor, a todos que puderem, coloquem a vida do nosso querido deputado em suas orações e intenções a Deus que tudo pode. Aí

alguns minutos depois, Pitóleo, foi emitido uma outra, um outro boletim que diz o seguinte, que a assessoria de imprensa do deputado informou que ele passou por uma avaliação médica que foi realizada na manhã desta segunda-feira e que a equipe responsável optou por não realizar um procedimento cirúrgico neste momento. Ele encontra-se instável, sem dores e sob acompanhamento hospitalar. Diante diante do quadro clínico apresentado, a conduta adotada será a realização de novos exames e suporte nutricional por acesso venoso nos próximos dias, com o objetivo de melhorar suas condições físicas e permitir uma avaliação mais precisa sobre qual procedimento poderá ser realizado posteriormente. Portanto, eu vi algumas pessoas, é, perguntando no chat também em relação ao estado de saúde do Ger. E a informação agora divulgada a 1 hora, esse último boletim, eh, a 1 hora e quase 2 horas, e em que fala que ele não precisará passar neste momento por uma cirurgia, mas que ele segue em acompanhamento hospitalar e que em breve novas informações serão divulgadas.

>> Já estamos de oração pela vida de Gaia, sem sombra de dúvidas. Agora, eh, na semana passada, Barroso, você divulgou aquele site de direitaj.com, né? >> Isso. >> Isso.

>> direitaj.com. >> Direitaj.com, >> que tem todo o material publicitário ali que pode ajudar, né, no compartilhamento de informação correta. A ideia do do Gaia, né, uma ideia brilhante.

Inclusive, eu mandei mensagem pro Gaia e achei estranho. Ele visualizou, ficou azulzinha a mensagem, mas eh não deu sequência na conversa. Por quê? Eu coloquei a Olivierde à disposição pra gente divulgar esse portal ou essa esse site que é o direita.com, onde tem conteúdo valioso paraa direita, né? Ali para compartilhar vídeos,

notícias, até textos para Twitch. tem ali nesse Brasil, nesse direita.com colocando, né, a Oliveira à disposição do Ger. Gaia não respondeu, não deu sequência na conversa e posso imaginar que o problema de saúde possa estar então atrapalhando e muito a vida de Gustavo Gaer, que deve tentar é pré-candidato ao Senado, né, pelo estado de Goiás. É um desafio. Mas eu eu sou muito

sincero, Gaia. Como falei pro Dr. Sebastião Coelho, se tem que passar por algo que seja agora, não é? Paraa correção, paraa volta da qualidade de vida que deve est abalada em função, no caso do Gaia, dessa obstrução intestinal. No caso do meu amigo Dr. Sebastião Coelho, a gente

falou de uma angioplastia, colocação de estêntes, enfim, questões relacionadas a problemas cardíacos. tá tudo bem com o Dr. Sebastião Coelho, como vai ficar tudo bem com o Gustavo Gaer? A gente, nesse sentido, eh, a gente deseja o melhor, né, para para esse ser humano, esses seres humanos que estão lutando por nós e que passam por maus bocados. Não é mole não. Não é mole não. A

pressão, né? Pode imaginar o que sofre, né? Um homem que se deci que decide, né? Lutar, toma a decisão de lutar pelo Brasil. Então, tá aí o presidente Bolsonaro, o que esse cara tá passando, meu, né? Então, Gaê, a gente tá aqui na

oração por ti. Dulce querida, que é assessora do do Gaer, é uma salve e simpatia Dulce, né? Pessoa muito querida, muito muito muito querida Dulce. Quem conhece a Dulce sabe, né? Uma pessoa extremamente respeitada por todos os demais assessores, parlamentares, enfim, né, Dulcia? Então,

a gente tá aqui na oração pelo Gaia, né? vai dar tudo certo, está no hospital, está assistido, passará por novos exames e é então a conclusão se cirurgia ou não. E se tiver que ser, que seja agora, já resolve, sai do hospital, vai trabalhar, vai fazer campanha com saúde, né, com com na plenitude, né, no vigor. Então, Gaê, vai dar tudo certo. A gente tá aqui na torcida por você. Bom, pois

não, Barroso, algum comentário? >> Eu eu queria trazer também um boletim do Bolsonaro, pode ser. Teve um boletim médico também do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi divulgado na sexta-feira, Ptoli, e aponta um aumento nas crises de soluço do ex-presidente nos últimos 7 dias. Bolsonaro passou por uma cirurgia no ombro direito em maio e segue em acompanhamento médico domiciliar desde então. O aumento na frequência das crises levou à elevação das doses de medicação utilizada para controlar o quadro e a recomendação de uma dieta com baixa acidez. Apesar das complicações, o

documento informa que o ex-presidente não apresenta instabilidades cardiológicas e que sua pressão arterial permanece controlada. Além disso, o relatório registra que Bolsonaro segue sob monitoramento das condições de saúde previamente diagnosticadas. é o 35º dia do seu pós-operatório. O ex-presidente também relata cansaço, fadiga ao realizar esforços moderados e desconforto ao flexionar ou levantar o ombro direito. Os médicos não identificaram alterações na avaliação respiratória e a alteração residual na base do pulmão esquerdo foi considerada estável. Portanto, um boletim também

divulgado sobre a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aponta eh aumento no quadro de soluços do ex-presidente. >> É, vamos lá falar do do meu amigo Jaí, né? Eh, não dá pra gente imaginar o que esse cara tá passando. Não dá. Nem no melhor exercício de empatia dá pra gente fazer ideia do que o presidente Bolsonaro esteja deve tá passando agora.

Eh, todos sabem que eu sempre saí em defesa da família, sempre. E sairei sempre, sempre. Eu vou contar um negócio, nem sei se eu deveria, mas vou contar. Sexta-feira nós recebemos aqui nos estúdios da Uriverde Brasil em Bauru, nossa sede, nós recebemos o irmão do presidente Jair Messias Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro. Por que que eu estou fazendo essa fala?

Você vai entender onde eu quero chegar. É muito sincera essa minha fala, tá? quando da da do anúncio da da vinda do capitão Renato Bolsonaro para Bauru e a vinda pro programa Primeira Página às 5 da tarde, eu manifestei aqui paraa minha equipe sexta-feira, ponte de feriado, final do dia, eu disse: "Olha, por gentileza, preparem a rádio porque a gente deve receber, né, muita gente que vai acompanhar o capitão Renato Bolsonaro, né, nessa visita a verde. Eu brinco aqui, né, que em tempos de eleição a gente vê o cordão de puxa-saco, né, que vai aumentando, né, de acordo com a proximidade da eleição, eu entendo tal. E eu ainda brinco aqui, ó, o cordão é grande e o cordão é pequeno. É um código

que a gente usa aqui e todos vão entender se vem muita gente ou pouca gente acompanhando o candidato. Numa leitura que fiz ainda meados da semana passada, eu avisei a turma, falei: "Ó, gente, preparem a rádio que deve vir bastante gente". é o irmão do presidente Bolsonaro visitando Bauru. Me esqueci, é claro, que sucesso é ofensa pessoal em Bauru. Me esqueci, é claro, né? E me esqueci que o sucesso

agride. Fazia sucesso em Bauru agride muita gente. É um negócio complicado. Não sei como é que é na tua cidade, mas aqui é assim, sucesso é ofensa pessoal. E aí chegou o capitão Renato Bolsonaro na sexta-feira aqui, chegou com dois assessores, vou guardar os nomes, né? Acho desnecessário

colocar, embora eu saiba, até para questão de segurança dos mesmos, enfim, chegou com dois duas pessoas próximas, uma responsável pela agenda, né, pelos contatos e outro pelas redes sociais. OK? E só, só Bauru, por exemplo, conta com domicílio eleitoral, porque só serve para isso, do vice-presidente nacional do PL. Vice-presidente nacional do PL tem domicílio eleitoral em Bauru. Nome dele é Capitão Augusto, valdemarista, nunca foi bolsonarista, nunca defendeu Bolsonaro, né? longe disso. Hoje tá mais

preocupado em em Botoxon, em na na esposa, tá mais preocupado nessas nessas coisas do que com Bauru. Barros deu risada aqui. O É, mas é verdade. Não, não é Barros >> irreconhecível, né? >> É o capitão Botox hoje, né? Capitão

Botox. Eh, o capitão Botox hoje tá mais preocupado com a sua vaidade, com a sua estética tal, do que com Bauru, infelizmente. Desculpa falar a verdade, não sei como é que ele vai receber essa informação, mas a real é essa. vice-presidente nacional do PL tem domicílio eleitoral em Bauru e não vi nenhuma manifestação do vice-presidente nacional do PL em apoiar, receber, prestigiar, abraçar o irmão do presidente Bolsonaro em terras bauruenses. Eu não vi. Eu não vi.

E por que que eu estou lhe dizendo isso? Falamos de saúde do presidente Bolsonaro, aumento do quadro de soluço. É porque esse solucio tem muito a ver com a questão emocional também muito a ver. Tem a questão física, sem sombra de dúvidas, mas também tem a ver com o quadro emocional. E a gente sabe que para essa turma que é está Valdemar, só olhar por onde o Valdemar passa o estrago que ele faz. Valdemar e todos os

valdemaristas, né, amigos do grupo de WhatsApp lá do Amigos de Confiança, toda essa turma aí, né? É bom a gente entender o seguinte, para esses caras não tem nada melhor do que um Bolsonaro preso. Nada melhor. Para esses caras aí não tem nada melhor do que Bolsonaro preso, usar o nome do presidente Bolsonaro para se eleger. Só que aí o presidente Bolsonaro e vem vai dando nó na cabeça da turma. Vou dar

aqui dois exemplos desse nó que ele dá com habilidade. O primeiro e maior deles, é claro, o anúncio do Flávio, porque o sistema queria Tacis e Michele. Por mais que eu nunca tenha ouvido da boca da Michele, é importante dizer, né, que ela não é candidata a nada. Nunca ouvi da boca da Michele e não sou eu que estou dizendo. Diversos canais, diversos jornalistas, respeitados ou não, tratam dessa possibilidade, dessa chapa do sistema que seria composta por Taciso e Michele.

Não sei o que tô dizendo, tá? Eu sei, já tratei do assunto e repito, nunca ouvi da boca da dona Michele que ela candidata a nada, OK? Mas o o PL trata dessa forma, tanto é que ela vai pra pesquisa data folha de duas semanas atrás como candidata, como presidenciável, mas tudo bem. Aí vai o presidente Bolsonaro, dá um olé em todo mundo, trançapé geral, jogada de mestre e coloca o filho como pré-candidato. Ó, acabou a história, não tem Tciso, não tem nada. Meu

pré-candidato, o que eu defendo é Flávio o quê? Flávio o quê? Bolsonaro. Ah, tá bom. O seu primogênito, o presidente Jair, é, pronto, deu um trançapé geral, que é um segundo, um segundo trançapé, guardadas as proporções, colocar para disputar a eleição em São Paulo o irmão Renato o quê? Renato o quê? Bolsonaro.

Ah, tá. Então, pera um pouquinho. Fica muito mais fácil para mim. Para eu compreender que o escolhido do presidente Bolsonaro para ser o novo puxador de votos em São Paulo é o irmão Renato Bolsonaro. Fica claro? Fica claro.

Tá. Mas e aí? Por que isso, Pitória? Onde você tá querendo chegar? É uma análise política pra gente falar da saúde do presidente. Entendo. Mas onde

eu quero chegar? Eu quero chegar quando ô ô Edson, quando a Débora e Júlia chegarem por aí, eu preciso fazer um um lavrache antes. OK. rapidamente, então, que tem a Júlia Zanata vai conversar conosco. Eh, então chama lá para mim, Pingô, para terminar minha análise aqui.

O presidente Bolsonaro coloca o irmão Renato Bolsonaro paraa disputa de 2 milhões de votos que estão voando por aí. Eduardo Bolsonaro, que não é mais candidato a deputado. Desejo que volte candidato ao Senado, mas deputado não é mais. Carlos Zambelli tá na Itália, 1 milhão de votos só aí já dá quase dois. Ricardo Sales que deve sair pro Senado.

Olha quantos votos tem aí voando. Aí o presidente Bolsonaro fala assim, ó, para acabar com essa baixaria de gente usando do meu nome para se colocar à disposição para disputar, eu sou bolsonarista, não, não. Vou pôr o meu irmão Renato Bolsonaro e acaba a história. Percebeu mais uma jogada de mestre do presidente Bolsonaro? E o que estão fazendo com o irmão é a minha opinião.

Não devo nada para ninguém. escanteando o cara. Por quê, pô? E os 2 milhões de 3 milhões de votos em São Paulo, vai ficar tudo pro Renato Bolsonaro que tem força para isso? É irmão do presidente Bolsonaro, apoiado incondicionalmente pelo irmão. E eu vi, eu conversei com

Jair Messias Bolsonaro no dia 6 de novembro de 2025 e ele me disse isso. É o irmão dele, cara. É irmão, irmão, irmão que ele leva pra política em 1994. para disputa para deputado ele no Rio, presidente Bolsonaro e o irmão em São Paulo. Então, amigo, ó o trançapé que o presidente vai dando na turma. E você

acha que isso não traz essa esse isolamento, esse escanteamento, a perseguição sobre Flávio, as próprias falas de Valdemar por onde passa? Isso não traz um desespero pro presidente? E no meio disso tudo tem outro ponto importante, aqueles 90 dias do Alexandre de Moraes, vai que ele melhora, né? Aí pode voltar paraa cadeia. Imagine a cabeça do cara. Presidente Bolsonaro, a

gente tá com o senhor e me perdoe se a análise não for a mais correta, mas para mim é o que passa mais perto da minha percepção, do meu da minha razão, é olhar o escanteamento da família, toda dificuldade pública. É bom vê-lo preso, presidente Bolsonaro. Senhor preso é bom para todo mundo que vão ficar igual o mestre dos magos, negociar agora o portal vai te levar a liberdade ali, ó. Ai não levou. Precisamos votar de novo em todos dizem que dizem apoiar a liberdade Bolsonaro, porque vai que depois a gente consegue anistir, essa groselhada toda, né? Muito bem, é o

Manolo Pingô, já tem Júlia Zanata conversando conosco. Enquanto isso, a gente tá apresentando para você novidade na programação, aliz desde o início da manhã. E você já sabe, hoje estamos honrados por aqui porque Alírius nos escolheu para o lançamento de um novo suplemento. Manolinho, conta pra gente, esse suplemento é destinado a um grupo específico ou todo mundo é cliente potencial para o Seven Pro? Manolinho, >> olha só esse produto. Alegria grande

hoje, né, Pitol? Um lançamento de um produto, né? Eh, mais um produto de sucesso aqui da Lírios. A gente tá sempre tentando inovar, trazer coisas novas, principalmente paraa audiência, porque a gente sabe da importância que é essa renovação. E o Seven Pro, ele vem vem ao encontro desse nosso desejo de melhorar a qualidade de vida das pessoas. Ele vem ao encontro é da

qualidade de vida, do conforto das pessoas e ele, sem dúvida, Pitoli, melhora muito, muito a nossa saúde física. que é importante quem sofre de osteoporose, rigidez articular pela manhã, né? A pessoa sofre ali com as articulações mais rígida. Nós temos a cúrcuma, que é um anti-inflamatório natural. desgaste de cartilagem também, pitóle, nós temos eh o colágeno tipo dois, que ele ajuda muito a preservar as nossas articulações. Então, o Seven Pro,

ele você usando e junto com o magnésio, você tem um resultado muito eficaz, porque o magnésio é aquele fio condutor que potencializa os princípios ativos no seu corpo. Então ele vai melhorar a síndrome da fadiga crônica, eh ele vai melhorar também a, principalmente aquela dor muscular, é aquele problema de reumatismo. Eh, nós temos a função poderosa do Seven Pro é aliviar sua dor, tratar sua inflamação e, claro, junto com magnésio vai colaborar diretamente paraa sua saúde. O Seven Pro, além de cúrcuma, é, além do colágeno tipo dois, nós colocamos é no pote, na composição, é um princípio ativo que é a vitamina C, que é antioxidante. Eh, nós colocamos a glutamina também, que é poderosíssima. E

eu faço aqui um destaque paraa clorela, que tem uma função para desintoxicar o organismo fantástica, tira a gordura do fígado, desinflama o intestino. Então tudo isso para trabalhar em prol da sua saúde como um todo. Pitolle, >> bom, e aí é o seguinte, chegou produto novo por aqui, um lançamento espetacular como esse sempre chega com promoção, né, Manolo? >> Sim. Hoje, ô, ô, Pitol, hoje eu nesse, nesse lançamento, eh, como também é a estreia do Brasil essa semana na Copa, a gente tá dando uma camisa oficial de presente, mas é só aqui na Aura e Verde.

Então, olha, hoje nesse lançamento, é só hoje que você ganha a camisa da seleção brasileira oficial. É isso mesmo, amarelinha. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060 e o preço bem pequenininho para experimentar, para conhecer o Seven Pro Pitol. >> 0800787060 Pro esperando por você nessa super condição. Valeu, Manolinho,

>> abraço, querido. >> Vamos em frente. Débora Cena é microfone Auriverde Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone Ourde Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. Débora que traz mais uma querida convidada, já é da casa, inclusive a deputada federal pelo estado de Santa Catarina, querida amiga Júlia Zanata. Débora, bom dia,

seja bem-vinda mais uma vez. Muito bom dia. Como você bem destacou, nós vamos receber agora um dos principais nomes da direita no Congresso Nacional. O Paulo Cogos, que passou por aqui na semana passada, costuma dizer que ela é a melhor deputada do Brasil. E nós trouxemos a deputada Júlia Zanata aqui para repercutir um projeto recente que faz frente ao caso Henri Borel. A

ideia dessa proposta é vedar a influência ideológica ou a contaminação ideológica na hora de decisões judiciais. Então, a gente vai entender o que versa essa proposta, quais são os detalhes, a chance de avançar na Câmara dos Deputados. Por favor, Pitol, faça as honras da nossa convidada. >> É uma querida, Débora, obrigado por convidar. Júlia tá em casa, ela sabe disso. Aliás, o Paulo Colgos acerta,

sabe por quê? se mediu o número de ataques a a Júlia, né, por parte da esquerda, dessa esquerdalha que aí está, isso simplesmente mostra o poder, né, que ela tem diante eh com a oposição que exerce dentro da Câmara, dentro do Congresso. Juliá, seja bem-vinda. Saudades de conversar contigo aqui na Uri Verde. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora.

Obrigada pelo convite. Meu Deus, quanto tempo que eu não vinha na Aure Verde, né? Saudade de vocês. A última vez que eu encontrei o Pitol foi lá no Spec nos Estados Unidos. É uma honra estar aqui novamente com essa audiência que cobra, tá? Você não deu, mas a a entrevista lá

na na Auri Verde, o pessoal me encontra na rua e cobra, eh, porque eles têm um carinho enorme por ti também, Pitollei, né? Então, agradeço a oportunidade de estar aqui mais uma vez. >> Esse carinho é recíproco e você faz falta aqui, Júlia. Saiba disso. Eu sei da agenda. Ano de eleição não é mole

não. Ano de uma de mãe que cuida de da da da das filhas, né? Do jeito que você cuida, o carinho, enfim, além de toda a agenda, a gente entende perfeitamente. Mas por gentileza, entenda. Aqui é a tua casa. O dia que você quiser, sempre

portas abertas. Julian, a gente assistiu um julgamento que chocou a todos porque passou longe da técnica e foi paraa questão de gênero, foi paraa questão de machismo, feminismo e chocou a todos. Inclusive vi comentários, Julian, de feministas incomodadas com a decisão da magistrada sobre a mãe do garoto em Riborel. Júlia, >> exatamente. Primeiro, deixa eu deixar o meu consignar o meu abraço também ao meu amigo Paulo Cogos, que como vocês falaram passou por aqui e ter seu ter seu elogios. Nós temos uma amizade, ele

já feio, já veio inclusive na minha casa. Ele é um das pessoas mais inteligentes que eu já conheci. Gosto muito dele, o trabalho dele, tô torcendo por ele. Agora é cada absurdo que acontece no Brasil, mas foi um retrato do que já vem acontecendo no Poder Judiciário, esse esse perdão judicial concedido e o embasamento do perdão judicial concedido pela juíza, a mãe de Henry Borel, que foi sim eh cúmplice do assassinato do filho de 4 anos, né? E nós vemos aí o pai do garoto lotando muito eh sobre isso. E a fala dele foi

brutal, a fala do pai do Henry, né? Ué, então o que matou o meu filho agora foi a misogenia, né? Ah, foram essas ideologias, né? a a justificativa da juíza foi de uma falta de noção, eh, assim, sem sem palavras para citar o que ela falou, patriarcado opressor, eh, misogenia, enfim. E aí, a eu e a minha equipe nós ficamos pensando o que que poderia ser feito em relação a essa decisão da juíza. ainda não tivemos o

acesso total aos autos, né, pra gente entender se existe a possibilidade de uma representação no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça. Porém, essas palavras da juíza, essa forma de tocar ali a questão do perdão judicial, infelizmente tem amparo no próprio Conselho Nacional de Justiça, pois existe um protocolo eh de julgamento com perspectiva de gênero e raça dentro do CNJ. Então nós começamos a pensar e sempre quando eu faço levanto uma crítica, aponto algo que aconteceu, eu parto também paraa ação, né, legislativa, que é a minha função, né? Eu não sou uma mera cidadã para simplesmente sair criticando. Eu também tenho que partir paraa ação legislativa. Então, nós

olhamos para esse protocolo de gênero que tem eh no CNJ e nós fizemos um projeto de lei que é o projeto de lei 2892. para impedir justamente de que a ideologia avance ainda mais na justiça. Mas o meu projeto de lei, ele nem deveria precisar existir, porque na própria Constituição já diz que somos iguais, né, eh, em direitos e deveres, e já diz que não pode haver discriminação por conta de religião, de corpo, eh, de de e de sexo, né? Inclusive, eu quero citar aqui paraa audiência que na nossa Constituição, em nenhum momento, nenhum momento existe a palavra gênero dentro da nossa Constituição. E nesse protocolo de julgamento com perspectiva de gênero, existe a palavra gênero citada 600 vezes, né? E a palavra gênero, ela foi

sendo introduzida no nosso ordenamento jurídico por baixo da nossa Constituição. Exatamente como eles fizeram em 1995 na ONU, trocaram a palavrinha, eles vão fazendo esse joguinho de palavrinhas e dizem que não, não vai mudar nada, mas muda tudo, entendeu? Porque sexo, homem e mulher, né? Biologia, né? E gênero tem até aquelas questões abstratas de não binário, enfim. Então eles vão fazendo

esse jogo e isso é uma agenda que vem adentrando também o nosso ordenamento jurídico por vias transversas, como é a questão do CNJ, porque o CNJ ele não pode legislar, né? Quem legisla somos nós, parlamentares, deputados e senadores. E ah, ele não é vinculante como a lei. O juiz ele tem que seguir a Constituição e as leis feitas pelo legislativo. Então, a minha, essa minha lei, a 2892, ela fala o óbvio, né, que tem que ser vedado a utilização de critérios fundados em sexo, raça, cor e etnia, e que os julgadores, né, os juízes devem usar ú exclusivamente a lei, as provas no auto e a Constituição Federal, que é o nosso maior norte dentro do ordenamento jurídico. Quando

que a gente parou de se basear nas nossas leis e nas nossas constituição, feita pelos legisladores, feita pela democracia brasileira, que eles tanto dizem defender, para nos basearmos em resoluções, em normativas de órgãos burocráticos não eleitos, como é o caso do CNJ. Então, isso é um completo absurdo, uma aberração jurídica. pensar então que eu vou ter um um julgamento dependendo da minha cor, dependendo eh da minha eh se eu sou homem ou mulher, né? Eu vi um vídeo que é assustador no YouTube do CNJ que a mulher fala: "Não, nós temos que ver ah se é mulher, se se é mulher negra ou se é mulher trans, né?" Então vai, ela vai falando das gradações porque e aí lá naquele protocolo, acho que é na página 35, no protocolo de perspectiva de julgamento perspectiva de gênero, fala lá, a gente tem que observar porque ã as leis foram feitas por homens brancos, opressores e de posses, né? não tem a palavra

opressor, mas isso aqui é acrescentado por mim, mas fala lá, homens héteros, brancos e de posses. Você entende? Então, eh, a ideologia ela tem tomado conta da nossa justiça e isso é só um julgamento que teve, ah, a teve amplo a ampla divulgação mediática, mas existem pessoas que me relatam julgamentos que não têm ampla divulgação mediática dessa perspectiva de gênero, né? esse esse julgamento de perspectiva de gênero. Então, a nossa justiça não pode ser ideológica. Ela tem que se basear nas

leis, na Constituição e nas provas, no nos autos. No próprio no próprio protocolo de eh de perspectiva de gênero, eles falam que a gente tem que questionar as provas, ou seja, temos que negar as provas, dependendo se é homem, se é mulher, se é branco, se é negro. E isso é um completo absurdo. Então o meu projeto de lei, ele vem para falar o óbvio que já está na nossa Constituição. >> Agora, Julian, nesse sentido, eu entendo que tudo eh demanda do exemplo, né?

Porque a gente tá falando de gênero, tá? essas condições colocadas por ti aqui na nessa conversa, mas se eu olhar pro Supremo Tribunal Federal, que faz diferença com relação a ideologia política, é, tá, tá lá servindo de exemplo. Agora, com relação a essa questão da mãe do garoto, do Henri Borel, eu eu repito para você, eu vi feminista braba e aquelas feministonas braba defendendo o, aliás, falando do absurdo que foi esse julgamento, ou seja, incomodou a todos. Se é possível reverter ou não, Júlia, eu não sei, mas eu voto a questão do exemplo. O exemplo vem de cima e o Supremo Tribunal Federal aí tá perseguindo quem é de direita, por exemplo. E ninguém fez nada até agora.

Júlia, >> teve até uma brincadeira que alguém mandou para mim dizendo assim: "E essa aí se transformou numa possível candidata paraa vaga do Supremo Tribunal Federal, né, essa juíza, mas você citou as feministas, né? Eu vi até comentário no no X da Maria do Rosário, só porque essa não faz sentido as feministas, né, a Maria do Rosário, porque elas alimentam, elas retroalimentam e alimentam esse sistema, né, para termos julgamentos diferentes entre homens e mulheres. Elas sempre falam que a palavra da mulher basta, né? Que eh fazem leis como foi recentemente eh a lei do do da violência vicária, em que nós conservadores de direita, estávamos tentando criar o o crime de violência vicária para homem e mulher para valer pros dois. E aí não a esquerda barra e fala que tem que valer só quando for ah o homem, né? só valer

pro homem e não, ou seja, não trabalharam pro melhor interesse da criança, né, que a questão de violência vicária, quando alguém usa o filho para atacar, eh, no caso a mulher, né, foi isso que foi aprovado. Nós estávamos tentando também fazer para quando a mulher usa o filho para atacar o homem, né, comete alguma violência. Então elas fazem, promovem essa agenda e agora estão eh surpresas com esse tipo de julgamento. Eu não sei se é somente interesse no ano eleitoral para fingir que querem algum tipo de igualdade na justiça, porque hã as atitudes dentro do parlamento não são essas, né? Não tem aquela todos somos iguais perante a lei, menos se for homem hétero. Hoje é o que

tá acontecendo. E eu defendo de verdade que todos têm que ser julgado pela justiça de forma igualitária, de forma igual. A justiça não pode ser para um e para outro ser diferente. >> Débora, Júlia Zanat escuta. Débora.

>> Quero aproveitar esse último comentário da deputada para dizer o seguinte. E todas as mulheres merecem respeito sobre a ótica da esquerda, com exceção daquelas que defendem o contraditório ou que são no lado oposto ao que a esquerda defende no debate público. Eu faço essa menção, deputada, tem aqui uma reportagem publicada pela Folha de São Paulo dizendo que na semana eh da tramitação mais avançada da PEC, 6 por1, na Câmara dos Deputados, fratalados mais de 100 ataques contra a senhora. Então, gostaria que a senhora falasse um pouco mais sobre o que tem ocorrido, já que, segundo a própria Folha de São Paulo, a senhora denunciou 16 casos específicos à polícia legislativa. >> Obrigada, Débora. Eh, já são mais casos

denunciados e não são meros ataques, como a Folha trouxe. São ameaças de morte, ã, né? dizendo que eu tenho tinha que levar cinco tiros na cara única exclusivamente porque eu ousei fazer perguntas, porque eu tive coragem sim de participar da comissão especial que tratava do fim da escala da 6x1. Eu fui a deputada dentro daquela comissão que mais apresentou a requerimentos, sugestões, a mais produtiva daquela comissão e isso incomodou. incomodou porque a gente precisa fazer as perguntas, né, para provar políticas públicas dessa magnitude. E eu

perguntei: "Quem vai pagar a conta? Não vai gerar desemprego, a conta não vai ser repassada para o consumidor final? Claro que vai. E por que de fazer isso com uma transição que vai só para depois da eleição, né? O Lula tá deixando tudo para depois da eleição. Criou o imposto

do pecado, o imposto seletivo que vai que vai atingir o preço de bebidas açucaradas. bebidas alcoólicas, mas ele vai criar a alíquota do imposto somente em 2027 para não ter a perda na eleição. Então tudo que ele faz é pensando na próxima eleição. E eu não faço política pensando na próxima eleição, eu faço política pensando nas próximas gerações. Então hoje nós temos um dos piores índices de produtividade do mundo, né, o Brasil. E como que a gente vai trabalhar

menos e produzir mais, né? Outros países vão levar vantagem com isso, vai gerar desemprego? Sim, eu tive coragem, eu votei contra o fim da escala 6 por1, tanto na comissão especial como no plenário da Câmara. Não gostei do posicionamento do meu partido, mas enfim, me deram liberdade para votar como eu quisesse, porque a gente, eu não vou aderir a políticas ah públicas, a pautas populistas do governo Lula em ano eleitoral, que vem dizer salvar o trabalhador depois de ter aumentado ah um monte de imposto, ter ferrado a vida do trabalhador, agora diz que vai ser a favor do trabalhador. Eu não sou contra o cara folga mais, eu sou a favor de mais liberdade econômica, mais liberdade de contratos de trabalho. Inclusive, nós

tínhamos uma proposta, a proposta do deputado Maurício Marcon, que sequer for foi apensada a essas PECs pra gente poder, ou seja, eles tolheram o nosso direito de discutir a PEC do Maurício Marcon na comissão especial, porque já tava tudo organizado entre Hugo Mota, governo Lula, tinha um acordão ali e infelizmente apenas 22 parlamentares votaram contra, mas o meu estado de Santa Catarina, que é um estado que o povo dá valor ao trabalho, que sabe que nada se conquista sem trabalho e sem mérito, a gente conquistou a maior parte da bancada catarinense votando contra, não por ser contra o trabalhador ou ser contra a folga, mas por ser a favor de mais liberdade econômica. E esses ataques vieram, porque quando você fala a verdade, eh, os ataques eles surgem, porque quando tava todo mundo quietinho, ninguém teve coragem de falar desse assunto. Muito poucas pessoas, eu, deputado Maurício Marcon, até o deputado Gilson Marques aqui do meu estado. Então, criou-se, né, um silêncio de todos, né, e aí ficou fácil para eles inventarem e me atacarem e me ameaçarem de morte, dizendo dizendo que eu não trabalho. Ora, se eu não trabalhasse, né, óbvio que eles não iam me atacar tanto. Aqui são 365 dias sem folga para

esquerdalha. Esse foi o meu mandato, esse está sendo meu mandato. E eu não tenho medo de ameaça de morte. Eu não tenho medo de defender a verdade. Eu não faço política com medo de perder seguidor, com medo. Eu não fui paraa

Brasília para fazer amizades. Eu fui para Brasília para combater. Minha frase é: "Estou pronta pro combate". E eu continuo pronta pro combate. >> E a Câmara dos Deputados inclusive eh soltou um comunicado rebatendo essa falsa informação sobre a sua presença na Câmara. O que a

gente entende agora, inclusive depois que a Câmara se posicionou sobre isso, é que usaram a sua licença maternidade para impular falsas faltas. da senhora. >> Exatamente. Eles são tão cruéis que eles dizem defender a mulher, a maternidade, mas na verdade odeiam a mulher e a maternidade, as mulheres e a maternidade. Tanto é que usaram os meus dias de licença maternidade, que é um direito garantido, adquirido, para dizer que eu faltei as sessões da Câmara, porque lá na site da Câmara consta ausência justificada por licença maternidade, que eu tive 4 meses de licença maternidade. Mas além disso

acrescentaram, disseram que os dias que não tem sessão da Câmara eu estou de folga. Mas se você olhar as faltas verdadeiras da Érica Hilton, autora dessa proposta, né, porque ela de certo quer trabalhar somente na 4x3, eles ah aí você vai ver que ela tem muito, muitas faltas aí, mas daí eles não falam. Esse povo, eles vão lá dizer quanto que eu gastei da minha cota parlamentar. Teve um vídeo aí que veralizou, não sei de quem é, mas eles eles não eles não trabalham com a verdade, eles trabalham com a mentira. Porque no ano passado, inclusive eu fui fiquei entre as três parlamentares mais econômicas de Santa Catarina. E eu não

acho isso que isso é um mérito, porque eu sempre prometi, Débora e Pitoli, que eu iria gastar e usar todos os recursos disponíveis democraticamente para o meu mandato para combater a esquerda e apresentar um bom trabalho. E é isso que eu vou fazer e vou continuar fazendo. Não prometi que eu ia ser a mais econômica, que eu ia isso, que eu ia isso, aquilo, porque eu acho isso inclusive que a gente tem que jogar com as regras do jogo que foram impostas por eles. E eles querem viajar de avião da FAB, uma pessoa, eu inclusive entrei no TCU para parar com essa essa farra de viagem de avião da Fabi com uma pessoa só. Porque inclusive semana passada aqui no meu estado tinha um catarinense, uma criança que tava em Portugal com câncer terminal tentando voltar pro Brasil. E

sabe o que que o Ministério da Saúde, o Padilha, eles fizeram? Eles ignoraram a criança. Quem trouxe foi um uma pessoa, um empresário da área privada que conseguiu trazer a criança. Mas quando Padilha teve aqui em Santa Catarina, ele bateu foto com a criança e disse que quem tem câncer não pode esperar, mas depois ignorou a criança lá. Então o voos da FAB para ministro vale para pegar a mulher do presidente corrupto lá do Peru vale, mas para pegar o cara lá, o menino, né, com câncer terminal, a mãe desesperada, não vale. Nosso mandato,

inclusive fez ofício pro Itamarati e tudo. Enfim, o próprio governador Jorginho Melo, o governo Jorginho Melo, secretário da saúde, atuou nisso. Então assim, ó, eles lidam com a mentira. Só que eles estão muito bem organizados nas redes, que eles falam mal da internet, querem censurar, mas eles estão organizados nas redes com influenciadores. O governo Lula, você trabalhador que acredita que o Lula tá trabalhando para você, gastou R$ 80 milhões de reais em divulgação da pauta da 6x1.

Quando o governo Bolsonaro em 2019 tentou divulgar um projeto de lei que era de combate ao crime organizado, o TCU Barrô diz que não podia usar dinheiro para divulgar, inclusive essa semana nós estamos analisando para entrar com uma representação do TCU desses 80 milhões e saber onde que foram os dados. Todos os sindicatos estavam divulgando mentiras, ilusões para dizer assim: "Olha só, você vai folgar um dia mais e vai ficar tudo certo". É a nova picanha do Lula. Por isso eu não aderi. Tive coragem. Muitos parlamentares não

tiveram, né? Estavam com medo. E daí é sempre aquela desculpa. Mas você é de Santa Catarina? Você pode? Ué, por que

que Santa Catarina pode? Por que que Santa Catarina pode, né? E e porque a gente aqui a gente explica, a gente conversa com as pessoas. Nós temos que livrar o Brasil dessas amarras ideológicas, assistencialistas. mentiras. Nós nós como líderes

políticos, nós temos que ter coragem de indicar o caminho, mesmo que isso não seja popular, né? Como eu falei, eu não vim para trabalhar com mentiras ou para agradar toda hora. Minha frase é pronta pro combate e eu sigo assim. >> Juliá, eh, tem um ponto, aliás, só uma curiosidade, aqui perto de Bauru tem uma cidade chamada São Carlos, gigante São Carlos, eh, terra das universidades, muito tal. E, e certa vez passou um projeto de lei na Câmara Municipal de São Carlos, que eu achei inovador pro Brasil e não vi eh e pode ter passado abaixo da linha do meu radar, eh, replicação desse projeto de lei que eu acho muito interessante. No final de

cada comercial, de cada anúncio, de cada inserção, de cada material veiculado pela Prefeitura de São Carlos em veículos de comunicação locais ou emissoras de TV regionais, tinha que colocar exato. Tipo, beba com moderação, né? Consulte o médico, aqueles aquele rabicho de comercial que a gente chama, tinha que colocar o quanto custou o comercial para aquele comercial para veiculação. Esse comercial custou tanto aos cofres públicos. Esse esse comercial custou R$ aos cofres públicos. Boa, boa

ideia, Pitoli. >> Essa ideia é é porque você acaba mostrando o seguinte, não é de graça a a Rede Globo tá veiculando comercial, mas eu quero saber o quanto o governo federal pagou por cada comercial. Pode ser uma ideia, viu, Gul? >> E e mais do que isso, né? Hoje o que o que pega são a compra é a compra de influência que eles estão usando, né? O

próprio Sidôio já falou isso, que eles estão gastando com influenciadores. >> Exato. >> Na época do Bolsonaro, se isso nunca foi feito e foi acusado de que tinha uma rede de ódio, né? Tudo mentira. E agora é o que eles estão fazendo. Acuse-os do

que você faz. Eles são mestres nisso aí. Então o que que acontece? Eles estão gastando com compra de influência, que daí fica mais moqueado ainda, né? Mais ali escondido, porque é uma propaganda.

você vê na TV, o pessoal mais ou menos já sabe que é um negócio pago, né? E a questão da compra de influência não. E outra coisa, eh, o Lula gastou absurdamente com internet, com, ã, posts pagos na internet e ele vive toda hora falando que tem que censurar, que regulamentar, que criar regras mais rígidas pra internet. Tá muito claro que esse governo veio para taxar, censurar, porque o que que eles querem? Se eles falam tão mal da internet, por que que eles estão gastando tanto na internet?

Porque eles sabe que ali virou ah o ring principal, vamos dizer assim, e eles estão dominando com o dinheiro público, com o dinheiro das pessoas. >> Mas daí quando o cidadão lá fala, bota uma faixa lá, ladrão, sem mencionar nem o nome, a Polícia Federal vai lá, né, e acha que já é do Lula. Não sei porque botar uma faixa de ladrão a Polícia Federal já bota. vai lá atrás da pessoa achando que é do Lula. Será que o o chapéu o chapéu serviu, né? Então é complicado isso aí.

O cara quer censurar tudo, mas para ele pode gastar dinheiro. >> Ô Júlio, uma uma questão ainda com relação a oo impulsionamento das redes, é porque a esquerda precisa de impulsionamento. Quem propaga e vai bem nas redes com engajamento orgânico, como a gente chama, é direita. a gente sabe, o presidente Bolsonaro deu um exemplo claro de que ele prosperou sem nada de investimento, como o Lula faz, né? Agora, Júlia, uma última pergunta minha para ti. Eh, os teus processos, quando

você move ação contra esses que te ameaçam, o teu processo tem aquela história de o nome na capa faz diferença? A justiça te trata diferente? Porque eu lhe pergunto isso? E eu soube que o presidente Bolsonaro termina o mandato com 815 processos. Ele terminou o mandato respondendo a 815 processos. Agora,

final de 2025 já eram sobravam só 215 e muitos deles com o nome do presidente da capa e a gente já sabe a decisão como vem. Você sofre com isso, Júlia? >> Sofro. Inclusive eu eu as pessoas falavam, você tem que processar. Primeiro que quando a gente fica muito conhecida, e eu tenho essa esse perfil de combate, então talvez outros parlamentares não tenham isso porque eu vou para enfrentamento mesmo e recebo muitos absurdos, enfim, ameaças de morte mesmo. E aí a gente processa, ah, me

chamou de nazista, vou lá e processo porque sim, eu me ofendo quando me chamam de nazista, porque o nazismo é absolutamente eh o oposto de tudo que eu defendo. Eu defendo liberdade, eu defendo menos estado, eu defendo que o estado não tem que controlar a, né, a verdade e o o petismo, né, que na verdade se assemelha muito ao nazismo, porque eles querem criar ministérios da verdade, controlar o que se fala, ah, e tudo do tudo pelo Estado, tudo dentro do estado, como dizia Benito Mussolini, ah, que era o cara do fascismo, né? E o que que acontece aí? Eu já tive julgamentos do tipo, você é uma pessoa pública, então tem que aguentar críticas mais ácidas, né? O juiz escreveu justamente isso eh na decisão. Crítica mais ácida, leia-se

me chamar de nazista. Aí chegou ao ponto de semana passada na na depois da comissão da 61, uma possuída pelo demônio me atacar no meio do meu trabalho na no corredor da Câmara me chamando de nazista. Os olhos delas dela estavam esbugalhados. é a é a mulher do presidente do sindicato e ela é vice-presidente também, é o que consta no site, eh, do de São eh, de uma cidade de São Paulo, agora esqueci. E ela dos >> ela me atacou, pode ser, ela me atacou absurdamente, assim, falando de nazista.

Então esse estímulo que eles ficam falando, nazista, nazista, fascista, é para chegar alguém e talvez chegar as vias de fato comigo, eu ser agredida no meio da rua, entendeu? Ah, outro dia teve um cara aqui da minha cidade escreveu: "Ah, porque fascista tem que ser pendurada de cabeça para baixo, que nem foi Mussolini, tem que ter o mesmo fim. Enfim, até o ponto, né? Não todas as pessoas que escrevem isso vão fazer algo contra mim, mas ao ponto de estimular para que alguém tenha coragem de fazer." >> Uhum. Foi o que aconteceu com o

presidente Bolsonaro na questão da facada. Você desumaniza o seu adversário porque você não tem argumentos nem capacidade de debater as ideias. H você vai para desumanização, certo? E aí ao ponto de te odiarem, talvez para fazer algum mal um dia, quando você estiver eh desprevenido ou na rua, porque tem louco para tudo nesse mundo, né? Mas eu acho isso um completo absurdo, um completo contrassenso. É antipolítico,

porque a gente pode debater dentro da política, mas com essas pessoas realmente eles não querem o debate, eles querem nos eliminar, né? Você vê que semana passada o próprio Lula sugeriu [roncando] o enforcamento de Flávio Eduardo Bolsonaro. Ele falou: "Ah, por muito menos o traidor da pátria". Citou o cara lá da época de tiradentes, né? E até curioso eleitar Tiradentes, que lutava por menos imposto e Lula é o cara que mais aumentou imposto. Então o maior

traidor da pátria, na verdade, é o próprio Lula e o e o Taxad que aumentam impostos. Mas ele sugeriu, na fala dele, o enforcamento de Flávio e Eduardo Bolsonaro. Então essa é o modos operante deles. >> Juliá, volta mais vezes aqui. Você demora muito para voltar.

>> Só convidar. Estamos junto. >> Ah, então deixa comigo. Vou cuidar disso. Débora, obrigado por trazer Júlias hoje aqui pro jornal.

Obrigada, Pitoli. Nosso chat está aqui muito animado com a participação da deputada. Estão até que ela seja a vice do senador [risadas] Flávio Bolsonaro. >> Eu vi, eu vi manifestações assim. É, a Júlia é muito querida. Parabéns pelo

trabalho, viu, Júlia? >> Obrigada. Eu eu fico feliz com essas manifestações que sugerem que eu seja vice do Flávio Bolsonaro, mas nós vamos continuar o nosso trabalho na Câmara dos Deputados. tem muito trabalho ainda a ser feito. E e o Flávio, ele já tem o meu apoio, ele tem o meu apoio irrestrito. Então, acredito que ele vai

trazer alguém, talvez que vá agregar alguma coisa mais, porque eu já, meu, se eu eh eh eu vou fazer tudo pela eleição dele. Então, vamos trazer alguém que vai agregar a chapa do Flávio Bolsonaro. Claro, eu agradeço imensamente vocês que citam o meu nome paraa vice do Flávio. >> Obrigado, Júlia. Boa semana. Obrigado,

Débora. >> Até logo. >> Vamos em frente. Manolo, tá chegando. Sérgio Tavares, nosso próximo convidado do Jornal da Uriverde. E olha, se você

está aí preocupado porque está sentindo aquele desgaste no joelho, especial na hora de se movimentar, atenção, porque hoje tem lançamento de um produto, de um suplemento com a marca Lírios. É novidade. A fórmula, ela é absolutamente diferente de tudo aquilo que você já viu. Estamos falando do Seven Pro, que é o mais novo suplemento da Lírius. Quem pede hoje recebe em casa frete grátis. A

ligação é grátis também. E a saúde de volta, né, Manolinho? Dúvida, Pitoli. Sem dúvida. Saúde de volta que é qualidade de vida, bem-estar, né, Pitol? acordar bem, ter

energia, ter disposição. O Seven Pro ajuda muito. Ele tem a, a gente sempre fala corela, que é importantíssima porque ele vai desintoxicar o organismo. Quem tem retenção de líquido, quem sofre com gordura no fígado, o intestino trabalha como um reloginho. Isso é muito importante a gente destacar também.

Agora, muito além disso, ô, ô, Pitolle, o Seven Pro, ele tem na sua composição o colágeno tipo dois. O colágeno tipo dois tem uma ação regenerativa nas nossas cartilagens, não deixa até aquele atrito de osso com osso. Então, se você já sofre com desgaste de cartilagem, a mobilidade comprometida, você deve usar o o Sev Pro, claro, com o seu magnésio. Você tá tomando teu magnésio, tem que usar o magnésio junto para, sem dúvida, ter um resultado mais rápido, mais eficaz. Inclusive o nosso Seven Pro, ele tem, eu gosto de fazer um destaque, porque o Sev Pro ele tem na sua composição o que a gente chama assim, é um coringa paraa nossa saúde, principalmente para cuidar do nosso corpo. O Seven Pro, essa formulação

revolucionária que tem mudado a vida das pessoas, tem a vitamina C, que aumenta a imunidade, protege as células do organismo e tem a glutamina que a que acelera a recuperação muscular e ajuda à imunidade. Então, olha que formulação completa, olha que produto fantástico. É mais um presente para você, audiência. Produto feito no maior laboratório do Brasil, agora em prol da saúde das pessoas. Pitolle, >> bom, e o caminho para você adquirir essa novidade, o Sevírio 0800787 5060, né, Manolo?

>> Ah, nesse lançamento, pitollei, eh, é a camisa do Brasil oficial. É isso mesmo, gente. É oficial. Camisa. Faz quanto tempo, meu amigo, que você não compra uma camisa oficial do Brasil? Já parou

para pensar nisso? Faz quanto tempo que você não acreditou na nossa seleção, né? A nossa pátria de chuteira. Nós vamos fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora vai ganhar a camisa do Brasil oficial.

Ligou, ganha, seja mulher ou seja homem, vai ganhar a camisa do Brasil. E nós vamos fazer o seguinte, ó, ligando agora, eh, o bacana de tudo isso é o Seven Pro com desconto especial. Você ligando agora um super desconto para poder adquirir o nosso produto que é lançamento para experimentar. Use junto com magnésio. O resultado é impressionante. Pitolle,

>> eu sei disso. Valeu, Manolo. 080078750. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Sérgio Tavares. Microfone Auriverde Brasil em Portugal. O microfone é a

Oliver de Brasil na Europa. Nosso convidado a partir de agora. Sérgio, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Passou ileso essa reta final de uma palusa. Como foi a saga no final dessa

desse evento que é um tapa na cara do brasileiro? Sérgio? >> Bom dia, Alexandre. Bom dia a todo o auditório da rádio Aurora e Verde e também a todos os seguidores do canal Sérgio Tavas, porque tive agora uma um show diário com Magno Maltic. Convidei todos para vir para aqui. Portanto, um

encontro aqui também. E atenção, Pitoli, que naquela nossa campanha estamos a 1300 inscritos dos 700.000. Esta é uma boa notícia. >> Ah, então pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Vamos começar a nossa jornada.

Então, enquanto o Sérgio traz as informações, pedir pra audiência que ainda não se inscreveu. É uma, é, provavelmente a gente não consiga agora nesse primeiro momento, mas nós vamos lutar entre hoje e amanhã para esses 700.000 inscritos. Sérgio Tavares no YouTube, hein? Então vai lá @calérgio Tavares. Vou dar uma olhada se eu tô

inscrito. Sabe por quê? Outro dia, o Sérgio, no chat uns 100 número, uns 100 número de pessoas contando para mim, pitolle e fui, tiraram a minha inscrição do canal do Sérgio. Tive que me inscrever de novo, acredito se quiser. Então tô >> acontece muito, acontece muito, mas demos um polo muito grande porque já nestas últimas semanas batemos mais de 10.000 inscritos. Estamos agora só a 13

inscritos da marca dos 700.000 para rumo ao 1 milhão para a transmissão gratuita do filme O Falso X 2. >> Ah, eu estou estou aqui inscrito, Sérgio se quiser mostrar aqui a edição, ó. Tô aqui, ó. >> Então, ainda está pronto, ainda está. Tô

tô tô tô inscrito aqui, Serjão. Tô aqui. Tô inscrito, Sergão. Ó, @canalérgiotavares. @calérgio Tavares pra gente chegar a 700.000

inscritos. A nossa meta é 1 milhão pra gente poder assistir então o falso juiz dois contando a história de Gilmar Mendes. Então vamos lá pra gente cumprir com a missão. Faltando 1300 inscritos. Sejão, se você puder monitorando aí, de repente começa a subir, tem uma audiência nova chegando por aqui também.

A gente vai pedindo pr pra audiência se inscrever no @calsérgio Tavares. Fala Sergão. Ora, sobre Gilmar Palusa, o que é que eu vos posso dizer? Que o último dia foi marcado por essa por essa fuga de Alexandre de Morais e Gilmar Mendes pela porta dos fundos, pelas escadas da das traseiras, precisamente porque a segurança informou que estava lá eu e o Didi Redpill. Eu estava mesmo dentro do edifício. Só havia um caminho possível

para sair. Todas as personalidades saíram por aquela porta. Os ex-governantes, o Michel Temer, toda a gente saiu por ali, menos Gilmar Mendes e Alexandre de Morais. E eu estranhei, de facto, muita movimentação de seguranças a olharem para mim, a comunicarem, eh, porque o encontro era inevitável, só que eles autenticamente fugiram, fugiram como ratos. Era o encontro mais esperado. Eu sei que eu

tinha o Brasil inteiro à espera para assistir esse meu duelo de o produtor do filme O Falso Juiz, com o protagonista do filme O falso juiz. Eu tinha escrito até Pitol e vout aqui confidenciar a ti ao auditório. Eu escrevi na mão todos os tópicos que não podiam faltar, os 129 milhões, a fraude eleitoral, a perseguição Alexandre de Morais, o golpe de e o a Débora Rodrigues e o Batom. Eu tinha aqui tudo, tudo, tudo. Nada ia faltar, porque daqueles local onde eu estava até à saída eram 100 m, onde ele ia ter que ouvir tudo. Só que eles foram

informados que eu estava ali e fugiram. Para vocês perceberem que os donos do Brasil, os os dois homens mais poderosos do Brasil fugiram que nem ratos, de um homem português que estava ali para os eh e aos escultar. E, portanto, essa foi a nota final. Mas esse encontro, eu sei que um dia vai chegar. Um dia esse encontro vai chegar e eu vou, tal como lavei a alma de milhões de brasileiros com o encontro com Gilmar Mendes e Barroso, também com o Alexandro de Morais e isso irá fazer. Foi ainda agora

o o senador Magno Malta, ele partilhou esse meu vídeo nas redes sociais dele, que são redes sociais gigantescas e ele aplaudiu, ele disse: "Sérgio, só falta mesmo o encontro final com Alexandre de Morais, só falta esse". Mas acreditem, vai acontecer, vai acontecer. Eu estou certo que sim. Ah, eu também estou certo, Sérgil. Agora as informações que você traz Europa, tem Bruxelas, tem também o Reino Unido. Por onde

começamos, Sérgio? Eh, está tudo interligado, portanto posso começar já por Bruxelas, porque este fim de semana tivemos imensos tumultos na capital eh que desabaram novamente em depredação, em lojas pilhadas, carros queimados, motas queimadas. E o que é que há aqui em comum? migrantes. Era um protesto que inicialmente estava relacionado com a educação, com a reforma na educação de professores e estudantes. Só que a

Bélgica é um país que está tomado pela imigração. A Bélgica é conhecida aqui na Europa por o belgistão. Há cidades, por exemplo, como Antuérpia, onde os muçulmanos já são a maioria, já são já são já têm mais líderes eh na na nos órgãos políticos, nas escolas, em todo o lado. E, portanto, quando assim é, eles aproveitam qualquer manifestação, qualquer evento desportivo para causar distúrbios, para fazer pilhagens, para queimar veículos, etc. E mais uma vez foi o que aconteceu. Era um encontro, um

protesto que tinha professores e estudantes e que foi tomado pelos migrantes, tal como aconteceu em França na semana passada. Todos vimos essas imagens. Uma final da Liga dos Campeões entre o Paris Saint-Germain e o Arsenal foi aproveitada para pilharem dezenas e dezenas de lojas, queimarem carros, o que é habitual na França. Vocês forem ver às notícias do Google, vão ver que não é só nas grandes finais que isso acontece. Vão ao feriado de 14 de julho e vão ver notícias, centenas de carros incendiados, vão ao Rión o Ano Novo e vem 900 carros incendiados. Porquê?

porque a França tá completamente tomada pela imigração, eh, principalmente marroquinos, argelinos, eh, indoânicos, árabes, e, portanto, eles aproveitam sempre isso para causar esses tumultos. Eu mostrei até recentemente no meu Instagram, canal Sérgio Tavares, a diferença entre a França campeã do mundo em 1998 e agora esta final da Liga dos Campeões com o Paris Saint-Germain e o Arsenal. Nada a ver. Em 1998, os franceses foram para as ruas, tinham sido campeões mundiais, não houve vandalismo, não houve depredação, não houve nada. Desde então, passaram 30 anos e a França está absolutamente tomada, eh, com os muçulmanos a dizerem que o ventre das suas mulheres é a sua arma, enquanto os franceses não têm filhos ou têm um ou dois, eles têm 5, se então eles já sabem que dentro de 20, 30 anos eles vão ser maioria, vão eleger os seus líderes e vão impor a cheia. Tudo isto que a

cumplicidade dos políticos de esquerda. Sergio, ainda falando sobre Bélgica, voltando paraa Bélgica, tem o conterrâneo, o deputado, eurodeputado Antônio Tanja, aqui no Brasil, quando ele passou pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado da Câmara, naquela viagem que fez recentemente ao Brasil, ali, eu estive, o eurodeputado Antônio Tanger, o português Antônio Tanger, ele classificou a Bélgica como primeiro narcoestado europeu. Ele classificou dessa forma. Bélgica é o primeiro narcoestado europeu, viu, Sérgio? >> Sim, sim, sim. E com ligações ao PCC,

porque o PCC usa Portugal como porta de entrada para a droga e para a lavagem de dinheiro, mas eles depois já têm recrutado elementos nas prisões, nas principais prisões europeias. E a Bélgica é uma das células que têm essa ligação ao PCC, porque a Bélgica está numa posição central aqui na Europa e está absolutamente descontrolada. Como para para terem noção, se cidades como Antuérp, que é a segunda maior cidade belga, já tem maioria islâmica, portanto lá aquilo é um verdadeiro faro oeste e eu já confirmei com os meus próprios olhos h vai cheguei a ver mensagens escritas a Belgistão, welcome to Belgistam. hh portanto, tá um caos, é um caos que que é que faz parte de uma agenda, uma agenda de de tornar a Europa completamente caótica. E, portanto, imagens como estas que nós vemos deste último fim de semana vão-se repetir e repetir. Em França já é recorrente, na

Bélgica começa a ser recorrente. Em Portugal também a criminalidade, o vandalismo, os os tumultos têm começam de forma crescente a acontecer. Espanha, Itália, eh, Reino Unido, onde aconteceu esse caso de Henry Novak, que foi morto eh por um por um migrante indostânico e a polícia deixou a asfixiar no chão e a esveir sem sangue eh só porque o migrante disse que tinha sido vítima de racismo. Eh, portanto, isto agora a Europa, infelizmente, está neste está neste caos e, infelizmente, notícias como estas vão-se vão-se repetir. Sérgio, então a tranquilidade do do velho continente, eh eh claro, não é uma pergunta retórica, mas a gente faz a essa constatação para mostrar paraa audiência o seguinte, né, deixaram chegar esse problema nesse tamanho, né, Sérgio?

>> Sim, sim. Eh, felizmente, por exemplo, Portugal ainda tem solução. E porque é que tem solução? Porque tivemos a sorte de em 2019 ter aparecido um partido chamado Chega de André Ventura. era um único deputado, foi crescendo, crescendo, crescendo ao ponto de agora ser o líder da oposição. E André Ventura

tem sido muito, muito, muito incisivo, muito persistente nesta matéria, tem alertado muito a população e estão a crescer movimentos aqui crescentes eh passo o Pleionasmo para impedir que Portugal fique como eh como a Itália, como ao Reino Unido, como a Alemanha, como a Espanha, como a França, a própria Espanha também de Pedro Sanchez, porque as pessoas já se sentem em segurança, já se sentem que não estão em casa, já sentem, já se sentem invadidos. Mostrei ainda a semana passada imagens aqui do centro de Lisboa com o chamamento islâmico nas ruas em altifalantes gigantes, com as praças cheias de muçulmanos a orarem, hh, com em em imagens em Barcelona, deles a baterem no peito, os gritos de lado de islâmicos, tudo mais. E, portanto, hh, há países que já não têm solução. Isso eu já referi várias vezes. A França tá perdida mesmo, tal como a Bélgica. O Reino Unido

também não vai ter muito muito muito mais tempo. Portugal ainda tem solução. A Espanha teria solução se não tivesse lá Pedro Sanchez. A Itália está a tentar com George Meloni. Há países como a Suécia que já estão a repatriar, a mandar esse tipo de imigrantes fora para tentar resolver um problema que tá a ficar gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo. São imagens atrás de imagens

a nós aqui na no no Mediterrâneo, no na Europa do Sul, chegam diariamente barcos e barcos e barcos com migrantes vindos do do norte da África que são patrocinados por ONGs ligadas a Jorge Soures e tudo mais. Portanto, eles são pagos mesmo para vir aqui. E é tudo homens, nunca vêm mulheres, é tudo homens em idade militar, tudo homens eh islâmicos que vem depois causar o caos e e esta destabilização toda vem-se reproduzir, reproduzir, reproduzir e um dia vão ser a maioria. E infelizmente, escrevam: "O professor Olavo de Carvalho já tinha avisado, visitem Paris enquanto ainda é Paris". Agora se se visitarem Paris vocês já não vão ver Paris. Agora,

Sérgio, a classificação por parte do governo americano de PCC e CV como organizações terroristas, isso vai trazer uma consequência, embora ela esteja partindo da cabeça desse sistema todo, né? Isso mostra que para nós no Brasil, aquele Rio de Janeiro que você conhece ali, para as comunidades, para quem está sofrendo com o dia a dia do crime, isso pode demorar a ser percebida essa ação americana. Entretanto, no caso de Portugal e também de outros países da Europa, onde a facção ou esse grupo terrorista, agora sim classificado, já está, eu entendo que aí o resultado pode ser um pouco mais rápido, né, Sérgio? >> Eh, pode sim, pode sim, porque Portugal é aliado da da dos Estados Unidos e, portanto, as medidas que os Estados Unidos tomarem, nós aqui vamos acatar. temos sido sempre um aliado fiel e os portugueses já estão a sentir eh esse esse aumento da criminalidade violenta devido à chegada do PCC. Temos tido

crimes que não existiam. Portugal é um país e muito seguro e agora surgem notícias de mulheres degoladas, homens executados cometrelhadoras, raptos, coisas que só que eu só via acontecer aí no Brasil e e e que nas notícias surgem associados a cidadãos brasileiros. Ora, isso só isso tem toda a cara do PCCI e do Comando Vermelho. E, portanto, ao apertar o cerco com essa classificação dos Estados Unidos, essas organizações, pode ser que eles aqui também comecem a ter a a a ter menos meios para poderem funcionar e podemos eh acreditar que pode ter algum resultado. Mas na minha na minha opinião, só mesmo se os Estados Unidos tiverem uma intervenção direta aí aí no Brasil e se o próximo presidente do Brasil tiver possibilidades de fazer aquilo que Bukela fez em El Salvador e que, por exemplo, o candidato da Colômbia que agora está à frente no primeiro turno, o o Abelardo de Aspriela, que que é que está inspirado em Milé e Bukel, se ele também fizer, só assim é que estes países vão vão conseguir. Brasil, Colômbias, só com

medidas extremas, porque está muito enraizado o narcotráfico, a criminalidade, eh, e esse esse esse domínio da dos dos traficantes e dos criminosos pela por parte das às populações, a chantagem e, portanto, só com medidas muito duras. Aqui na Europa, nós vamos escolher os frutos, obviamente, dessa de tudo o que acontecer aí no Brasil. Mas sim, respondendo e terminando, sim, essas medidas, os Estados Unidos podem ter influência direta aqui. O cerco pode apertar, podem haver mandatos internacionais para estes tipos de criminosos, porque eles agora já não são só criminosos, são terroristas. E terroristas já é outra conversa.

>> Sérgô, dá uma olhada número de inscritos aí para mim, por gentileza. Dá uma olhada. Vamos ver. >> Vamos aqui. Vamos aqui. Vamos aqui.

Consigo mostrar-vos até em tempo real. Estamos a 1180 de atingir os 700.000. Subiu pouco o Agujo. Tá, >> mas vai, mas vai subindo, mas vai subindo um dia vamos chegar lá.

>> Vai faltando 180 para 699. É isso. >> Exatamente. Exatamente. >> Vamos bater agora. Tomar. Barros vê se

você tá inscrito, por gentileza, Barros. Eu já já estou inscrito, acabei de confirmar. Eh, dá uma olhada aí se você tá, por gentileza, Serrano, Edson, nossa nossa equipe toda ali. Vamos dar uma olhada para ver. Se a gente tá inscrito, pelo menos pra gente entregar e cumprir com a parcialmente a missão. Pode ser.

Vamos chegar em 699.000. Faltam 180. Eu sei. Pro YouTube é muita gente, hein?

Para quem conhece a realidade do YouTube, 180 inscritos é muita gente, mas eu tenho certeza que com a audiência que a Oriveda está agora que a gente consegue 180 amigos que ainda não se inscreveram no canal Sérgio Tavares. Só para eu para deixar o Sérgio ah se despedir com a sensação, a minha sensação do dever cumprido. Pode ser isso, ó. Como eu encontro pitori? É fácil. No YouTube, procure canal

Sérgiota Tavares. Tavares já conhece no final. @calsérgiotaavares. Aí você pode clicar no sininho e no inscrever-se. Sininho para te aletar quando uma nova transmissão, o conteúdo for publicado, uma nova transmissão ao vivo tem início. E aí o inscrever-se

porque assim você fortalece o trabalho do Sérgio. A gente tá buscando 1 milhão de inscritos no canal Sérgio Tavares para quem sabe assim mais rapidamente possível a gente poder assistir, né, ao documentário falso juiz do né, falando sobre Gilma Nendes. Então, dá uma olhada para mim se você já está inscrito, só pra gente deixar o Sérgio patir nessa segunda-feira com 699.000 inscritos no canal. Pode ser. É você fazendo a

diferença. Você, pô, o Sérgio, eu tenho várias participações enquanto você vai se inscrevendo, né? Por exemplo, tem um perfil ali, Prof. 02 Sérgio Tavares é um herói, né? Tem vários aqui. Tem até uma

menção ao ao Sérgio há pouco que eu achei bastante especial, ah, falando sobre o assunto que o Sérgio abordou, sobre o islamismo, enfim. Mas tá aqui, ó, a Ademir, Ademir Dousan diz assim: "Sérgio, parabéns. Você faz pelo Brasil o que na maior o que a maioria dos brasileiros ainda não faz. Então, o reconhecimento ao trabalho do Sérgio Tavares e além disso, diariamente, com o show diário, uma programação dedicada às causas do Brasil também. É um incrível trabalho do Sérgio, né? Mas se você

puder chegar por ali, é inscrever esse sininho. De cara você também pode ter acesso ao falso juiz, o documentário que trata de Alexandre de Moraes e em breve, né, quem sabe muito em breve o falso juiz dois. Se ajudou, dá uma atualizada aí pra gente para saber se vai ou se não vai hoje. >> 120, faltam 120. Faltam apenas 120.

Então eu vou seguir, >> eu vou seguir pedindo por aqui pra gente cumprir com essa missão, Sergão. >> É, vamos conseguir a seu tempo. Vamos conseguir. Muito obrigado, Belchedre. Cá estarei então quarta-feira para vos trazer mais notícias aqui da Europa aqui para o público da Auri Verde. Contem

comigo. São os vossos olhos, os vossos ouvidos aqui na Europa. Um forte abraço. Até lá. Você não sabe o tamanho do orgulho que você me dá saber que Sérgio Tavares, né? Os olhos os ouvidos da

Oliveira na Europa na voz desse querido herói, Sérgio Tavares. Obrigado, Sergião. >> Obrigado. >> Boa semana. Manolo. Tá chegando mais uma

vez. Já já tem Tomé Abdust passando por aqui. Mas olha só, hein. Se você tem aquela se se você >> se você vazou o áudio do Ccho. Ah, se você tem barriga inchada, sabe? Barriga

inchada. Hã, sabe, no fim do dia você mesmo sem comer nada, nada muito ali, eh, você não tá legal, tô meio empanturrado, tô meio com a barriga estufada. Todo dia você fica se perguntando, pô, o que que tá acontecendo comigo, cara, né? Olha, não tá legal, tô percebendo que o negócio desandou. Tem um produto que tá chegando hoje pra linha da Lírios que faz toda a diferença. E atenção, porque

o Seven Pro chegou com uma fórmula diferenciada. Pô, Pitor, estava falando da dor, agora está falando do sistema digestivo. Eu entendo também que a glutamina que tá nessa fórmula, Manol, pode ajustar ajudar na digestão, né, Manolinho? ajuda muito, pitóle, melhora eh trânsito intestinal, ajuda a desinflamar o corpo, isso é muito importante. E claro, o nosso produto é fantástico, é o nosso grande lançamento agora eh desse ano, um produto que vai mudar de fato a sua rotina, melhorar a sua qualidade de vida. O Seven Pro, ele tem na sua na sua

origem, eh, principalmente eh vários princípios ativos que trabalham de uma maneira muito equilibrada na saúde. Pitolle, só para você ter uma ideia, ele ajuda muito na fadiga crônica. Eh, isso é muito importante. Lesões esportivas também, quem gosta de praticar uma atividade física, desgaste de cartilagem é excelente para dores musculares, para eh pós-treino também, inflamações generalizada de grau baixo também, o nosso Sev Pro, ele é ele é indicado. E dores articulares de um modo geral.

Então o Seven Pro junto com o nosso magnésio é uma fórmula muito completa, é imbatível, porque aí você vai ter a vitamina C concentrada, o colágeno tipo dois concentrado, eh a cúrcuma, que é o anti-inflamatório, a glutamina. Então o magnésio é o que leva tudo isso, é o GPS desses princípios ativos. Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado e saudável. Pitole. Bom, e para você encontrar esse equilíbrio, a saúde que você procura, o Sevgou no 0800787060.

A fórmula é diferente de tudo que você já viu, hein? Então é hora de ligar para conhecer, saber mais e adquirir o seu nessa condição especial de lançamento, Manolo. >> Sim, lançamento. Nós vamos fazer o seguinte, ó. Camisa do Brasil tá acabando. Pitoli vai ganhar a camisa do

Brasil oficial. Gente, não é nada falsificado não. Aqui é coisa original, coisa de verdade. Você vai ganhar a camisa do Brasil original para torcer pra nossa seleção. E o Seven Pro precinho pequenininho para testar, para experimentar. Mas tem que ligar agora

0800 787 5060. Ligue 0800 787. 50 60 pit. >> Só não demora, hein? 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil com Tomé Abduch. Tomé deputado estadual aqui em São Paulo. É comentarista

Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Judo Vigor. Comparar a marcha para Jesus com a parada gay. Não é coragem, é inversão de valores. O ex-BB tentou

colocar as duas coisas no mesmo lugar, como se levar uma criança para um ambiente de fé, oração e família fosse equivalente a colocá-la em um evento marcado ano após ano, por militância sexualizada, adultos seminus e pautas que muitas vezes nem deveriam passar perto da infância. Ele questionou por eventos religiosos podem receber crianças enquanto a parada gay vira alvo de críticas? Mas essa comparação não se sustenta. Na marcha para Jesus, uma criança vê famílias reunidas, louvor, oração, fé e comunidade. Pode se concordar ou discordar da religião, mas o centro do evento é espiritual. Já na

parada gay, o debate é outro. a adultos, performances, erotização e militância política em torno de temas ligados à sexualidade. E criança não tem maturidade para ser colocada no meio disso. E aqui está o ponto principal. Defender a proteção da infância não é atacar ninguém, não é perseguir adulto, não é negar direitos, é apenas dizer o óbvio. Criança não pode ser pauta

ideológica de adultos. A esquerda faz isso o tempo todo. Quando quer empurrar uma agenda, tenta comparar coisas que não são iguais. E foi assim quando trataram como arte a exposição no Mã, em que uma criança apareceu interagindo com um homem nu em uma performance, em um episódio que gerou enorme polêmica nacional. Foi assim também no carnaval, quando uma escola que homenageou o Lula colocou famílias conservadoras, evangélicos e pessoas de direita como latas escritas, famílias em conserva, retratando valores cristãos como atraso, piada e motivo de deboche. Vocês

percebem o padrão? A fé cristã pode ser ridicularizada, a família tradicional pode ser atacada, os cristãos podem virar caricatura. Os pais que querem proteger seus filhos podem ser chamados de preconceituosos, mas quando alguém questiona a presença de crianças em ambientes sexualizados, a esquerda grita censura. E isso não é defesa da liberdade, é inversão moral. E Gildo Vigor precisa tomar cuidado. Ele

ganhou o carinho do Brasil por ser autêntico, carismático e espontâneo. Mas já vimos esse filme antes. Exbbebra na política pela porta da militância de esquerda. começa a repetir discursos problemáticos, compra brigológicas que não precisa comprar e aos poucos perde respeito de muita gente que gostava dele. Jean Willes seguiu esse caminho.

Judo Vigor não deveria entrar nessa também. Entendam de uma vez por todas, não existe equivalência e além disso, criança precisa ser criança e ponto final. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Olha, eu tenho comigo essas histórias de local, se é próprio para menor, se não é. Faz o seguinte, aqui em

Bauru também começou essa essa história de parada, não sei o quê, marcha para não sei o que lá. Ó, faz o seguinte, faz de um ambiente fechado e controlado com classificação etária e acaba a bagunça. Ah, qual o problema? Se a gente hoje vive numa sociedade, como abrimos o programa de hoje, com a notícia de que no Rio de Janeiro já existem ambulantes vendendo falsificação de tornozeleira eletrônica. Por quê? Porque tem marmanjo no Rio de

Janeiro querendo usar tonoseleira eletrônica em baile funk para fazer moral com o menininho. Aí a menina ela ela vê no cara com a tornozeleira um homem bravo. Isso foi o termo utilizado da matéria. O homem bravo. Aí esse homem bravo porque ele usa tornozeleira eletrônica. Ou

seja, ele não é um bravo, ele é um criminoso. E nessa, nesse ponto é um idiota, porque nem criminoso ele é, não é? Ele queria ser, não tem coragem para ser. Ele compra uma tornozeleira eletrônica falsa para se impor perante a sociedade. Olha, veja se estamos doentes, veja se a sociedade está doente. O cara se dispor

a comprar uma tornozeleira eletrônica falsa para que as meninas, né, e se sintam mais atraídas pelo pelo bravo. Tá tudo errado. Tá tudo errado. Agora, se a gente vive nessa sociedade, nessa condição, então a gente não tá sabendo usar a liberdade, não é? Estão confundindo liberdade com libertinagem, como já diria a minha mãe.

Vamos fazer o seguinte, olha, espaço tem agora essa parada vai ser lá no tal, no recinto, não sei o quê. Então, a parada vai ser lá no recinto. E a gente vai fazer o seguinte, o juiz da vara da infância e da juventude, acho que é assim que fala, vai dizer assim: "Olha, esse evento, classificação etalha, 18 anos. Por que classificação etária 18 anos? Porque tem baixaria, tem exposição do corpo, tem não sei o quê, tem apologia, não sei o quê. Acabou. Beleza.

Então agora a gente vai fazer esse evento no local controlado. Acabou. Acabou. Agora o evento ele pode ter classificação livre, pode quiser fazer na rua, beleza. Agora, se também quiser fazer no ambiente controlado, ótimo.

Ótimo. Ó o que nós estamos vivendo no Brasil. Nós temos uma sociedade que adoeceu. Meu, põe na conta alguém valorizar o um uma mulher valorizar um homem porque ele usa tonoseleira. Eu sou do tempo que a gente valorizava o Superman, como eu já disse aqui no programa de hoje, e não o Lex Lutor, o policial e não o bandido.

Mas é, esse é o Brasil de hoje, tá? Esse é o Brasil de hoje. Então, controla o ambiente, classificação etária, acabou a conversa. Aí não tem Gildo Vigor para fazer conversinha torta aqui. Vamos lá, Barros tem informação pra gente. Fala,

Barros. Vitória, agora falar do noticiário internacional. A apuração da eleição presidencial peruana entrou em seu segundo dia nesta segunda-feira, mantendo o cenário de disputa acirrada. A candidata conservadora Keiko Fujimorei, filha do ex-presidente Alberto Fujimore, lidera com 50,14% dos votos. >> Nossa, apetadíssimo.

>> É, o deputado esquerdista Roberto Sanchez aparece logo atrás com 49,86%. Pitória a conjuntura atual confirma o levantamento prévio feito no país. Vários levantamentos, na verdade, que apontavam um rigoroso empate técnico nessas pesquisas. No último domingo, o Instituto IPS chegou a colocar chances à frente com 50,3% dos votos contra 49,7 da Keiko Fujimore. Agora, com 93% das urnas apuradas, a vantagem de Keiko encolhe e a diferença oscila entre 25.000 1500 votos. O estreitamento da

margem deve ser a logística de apuração. Os votos de Lima, reduto de Fujimore, costumam entrar primeiro no sistema. Já os votos de Sanchez recupera terreno nesta etapa final, graças à contabilização das cédulas oriundas das áreas rurais que historicamente impulsionam o seu desempenho. Ambos avançaram a rodada decisiva após o resultado do primeiro turno em 12 de abril. Naquela votação, a soma do apoio recebido pelos dois políticos registrou pouco menos de 30%. O índice evidenciou

que mais de 2/3 dos peruanos optaram por outras alternativas que estavam disponíveis ali no primeiro turno eleitoral. O desfecho definirá o futuro da nação, que almeja superar um longo ciclo de instabilidade política. Ao longo de toda a última década, o país sul-americano enfrentou severas crises consecutivas e nenhum dos líderes eleitos conseguiu completar a totalidade de um mandato presidencial. Portanto, é uma eleição importante e, repito, acirradíssima no Peru. >> Já abriram as urnas do Nordeste?

Não é assim, Barros, que acontece no Brasil? Aquele intervalo, tal. Como é que é a votação lá, Barroso? >> É no papel, né? >> Papel.

>> Só vou conferir a cédula aqui. >> É, vamos ver. Só pra gente tratar desse tema, a gente tá na Colômbia, a gente mostrou outro dia, né? Colômbia que vai agora pro segundo turno, dia 21, 21 de junho, não domingo que vem o outro, né? Estamos aí a h duas semanas da do segundo turno colombiano. O a cédula parecia um álbum

de figurinha da copa. A gente mostrou aqui, inclusive, aí você vai se perguntar, cédula? É, é, é. Não, não é igual aqui. Igual aqui só o botão.

Nem Bangladeste mais é igual ao Brasil, tá? Então, igual ao Brasil. Brasil, Brasil, modelo brasileiro, só butam, butam nem em Banglad, tá? Tem pessoas que ainda insistem em Banglad, mas não, não. Hoje, hoje igual igual igualzinho.

Butão, buão. Isso. Tá bom. Você achou aí Barros? Como que >> eu enviei ali pro Edson uma imagem e eu encontrei a cédula do primeiro turno, tá?

>> Só pra gente fazer um comparativo, porque é uma eh Não, não é uma cédula de papel. >> E olha que engraçado, a cédula mede mais de 42 cm de largura e 40 cm de comprimento. Possui cinco colunas. Olha lá, tá na tela para quem acompanha pelo YouTube. >> Tem nem mesa em casa para pô isso aí para votar.

>> Pois é, são vários candidatos ali. É uma célula, uma cédula dobrável, né? Ah, que os elitores apontam ali os nomes dos seus representantes e depositam nesta urna. >> Faz um origami no final. >> Exatamente. São cinco colunas, Pitolle,

e são e 198 autoridades eleitas por mais de 27 milhões de peruanos. Então, você tem ali e presidente e vice, depois senadores, deputados e também por parlamento andino. Então são vários votos ali que o eleitor eh deve fazer. Ele coloca, assinala ali quem são os seus candidatos e depois coloca a cédula na urna. Nesse segundo turno, a cédula é habitualmente menor porque são dois candidatos apenas.

>> Un que é uma caçamba de reconstrução. >> É grande. É grande. >> Ah, não é eletrônico isso aí, B? >> Não, não é eletrônico.

>> Isso é não é um joguinho de videogame. >> Cédula de papel. >> Cédula de papel do Peru. >> Isso. >> Tá certo. Bom, é importante a gente

entender, né? Nós temos então mais um modelo de votação aqui colado na gente que é uma cédula modelo tradicional. Aliás, esse é um pouco irreverente até, né? 42 por 40. Isso é um pôster, né? Que

a gente tinha no quarto ali do do seu Ídalo. Lembra do seu Ídalo que você tinha um pôster no quarto, né? Pois é. Aí parece um pôster. E é assim que se vota no Peru. No Peru é assim que se dá

a votação. >> E um destaque também que a eleição no Peru, a apuração, né, dos votos aí pode durar quase um mês. Já chegou a durar cinco semanas, quatro semanas de apuração, porque a contagem é manual, né? A contagem desses votos >> e até passar passar o zóio em tudo aquilo ali. V, imaginou, hein? Tempo,

hein? Vai tempo. >> É linha um, parece batalha naval. Lembra do jogo Batalha Naval? >> Eh, bom. E no Brasil, hein? Não, no

Brasil a gente tá tranquilo, porque aqui é igual o botão, tá bem tranquilo, né? O modelo brasileiro, ele é aplicado em mais um país. No butão. Pergunta pro pro teu amigo aí, para quem você pergunta, Barroso, quantos habitantes tem o país chamado butão. Bu Butão. Butão.

Só para eu saber, sabe? É importante a gente entender que o Brasil, né? Só o Brasil e o Butão tem o voto no modelo do Brasil. >> 800.000 habitantes.

>> Puxa, tudo isso tamanho de Sorocaba, praticamente. O país Butão tem 800.000 habitantes. >> 800.000.

>> E é só o Brasil e o Butão que tem. Que bom, hein? Meu Deus, que vergonha. Só aumenta a vergonha. Só você entendeu, né? O que eu tô tentando mostrar aqui.

Mostramos a cédula na Colômbia. A cédula na Colômbia parece um álbum de figurinha da Copa, né? Aí agora a cédula no Peru, cada um com a sua característica, né? 42 por 40 no papel a não sei nem o que a 42 por 40, né? Mas estaria cédula para para o povo peruano votar a eleição agora eh 50.14

contra 49.86 86 praticamente tá tudo muito pertinho, justinho ali para Fujimori. Ah, vamos lá, vou torcer pra vitória, claro, da conservadora Fujimori. Entretanto, precisamos aguardar porque a apuração é manual, porque a cédula é essa aí que você acompanha agora no YouTube, só vai entendendo o seguinte, né? É o Brasil que insiste num modelo que precisa de aprimoramento.

Existe condição técnica para aprimorar o processo e o Tribunal Superior Eleitoral, a Justiça Eleitoral não nos entrega. Não é uma questão de duvidar ou não duvidar, não é isso. Nem é uma questão legal. Entendo que é uma questão moral. Se no Brasil do Flávio Dino, do Carlos Lup, dessa turma lá atrás que já questionou resultado em UNA, né, eu entendo que cabe para todo mundo uma atualização, um aprimoramento do processo que tem que ter voto, impresso e contagem pública dos votos. Tudo bem.

O senhor quer que seja o voto no no modelo digital? OK. Imprimiu, conferiu, caiu na una, foi embora. Beleza, muito obrigado. Ninguém vai sair com o voto impresso na mão. Não, não, não, não,

não, nada disso, né? Até pra gente ir derrubando as narrativas que chegam. Só que no Brasil dá tempo ainda, Pitoli. Cada vez mais apertado, é claro. Mas o modelo de urna já está pronto no Brasil.

Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram tempos atrás, né, esse modelo. Tem o vídeo aí, Edson? Ô, tem o vídeo, pô. Então, aperta o play pra gente entender que no Brasil já está pronto. Só falta essa turma entender que moralmente passa a ser uma obrigação. Se

legalmente não existe a obrigação prevista em lei, embora eu entenda que o voto precisa ter a materialidade, mas eu acho que tá na hora da gente lutar por aquilo que eles mesmos em algum momento já aprovaram. Esse momento, você sabe qual é? antes da eleição do presidente Bolsonaro. Depois vai o Barroso, né, interferir nas eleições da na, aliás, na decisão do Congresso, como interferiu, mas o próprio Barroso ao lado do Gilmar Mendes, já haviam aprovado o modelo. Segundo a TV Justiça, já até apresentaram e validaram esse modelo, né, junto à sociedade. Quer ver

só a Pet? Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral conheceram novo modelo de urna eletrônica. O equipamento incorpora novas tecnologias e permite a impressão do voto. >> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual

mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, né? Facilitar, portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Eu achei o design moderno, bonito, futurístico. O aspecto externo é

muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso

diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é um módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos

discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer [roncando] essa modificação. >> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> Pensando aqui, né, na turma que gosta de 100 anos de de sigilo, você acha que vão vão tratar disso?

Vamos cuidar disso? Veja, mas você entendeu que já existe o equipamento? Então, nessa contagem regressiva paraa aplicação do do formato, só depende dessa turma querer querer dar mais transparência, aprimoramento, querer. Ah, mas eles têm obrigação legal, não. Embora repito, eu vejo materialidade do voto com algo constitucional, tá? Mas isso pode ser

discutido, pode. Então, vamos pra questão moral. Moral. Nós precisamos de voto impresso e contagem pública dos votos. Tema inclusive que a plataforma detesta que eu discuta. A plataforma não

gosta que eu discute, que eu discuta esse tema aqui. Mas vou fazer o quê? Vou fugir do tema? Então veja, precisamos cobrar, precisamos esperança no Trump mais uma vez. Eh, sim, sim. O Biden cobrou

Maduro. Se Biden cobrou Maduro e conseguiu o voto impresso na Venezuela, mostrando que Maduro, além de ditador, é um golpista, porque recebeu 30% dos votos e queria dizer que ele era o preferido, enquanto 67% escolhia Edmundo Gonzales, o candidato de Maria Corina Machado. Espera um pouquinho. Então, Biden abriu a possibilidade do povo venezuelano ter o seu ditador preso. Então, a gente pode esperar qualquer coisa. Vamos aguardar as cenas

dos próximos capítulos. Wellington Barros é a última de hoje. Fala, Barros. Pitol, trazer uma informação divulgada pela TV Record que um condomínio do programa federal Minha Casa, Minha Vida na Pavuna, na zona norte do Rio de Janeiro, transformou-se em um cenário de tensão para os seus moradores. Recentemente invadido por membros da facção criminosa Comando Vermelho, os residentes agora enfrentam a imposição de taxas mensais ilegais e o controle sobre serviços essenciais, como gás e internet. A situação teve início quando

criminosos armados chegaram ao local para estabelecer novas regras. Os moradores foram informados que deveriam pagar R$ 300 por mês a por apartamento aos traficantes. Além disso, há relatos de que os residentes são forçados a adquirir produtos exclusivamente fornecidos pelo grupo criminoso. São é um total de 800 apartamentos nos dois prédios afetados pela ação dos bandidos e o crime organizado pode arrecadar naquele local até R$ 240.000 mensalmente, caso não haja inadimplência. A ordem tem sido dada por

Edgar Alves, conhecido como Doca, uma figura proeminente dentro da organização criminosa. Os síndicos e dos condomínios teriam recebido um prazo para transferir a administração ao controle dos traficantes. O morador relatou a Record que tem um temor em perder o imóvel alugado devido às pressões excessivas pelos novos administradores. Ele expressou preocupação com possíveis ocupações ilegais caso os apartamentos fiquem vazios. Em resposta à crise no condomínio da Pavuna, a Polícia Militar informou que intensificou as operações na área através do Batalhão de Irajá. No

entanto, até o momento da publicação feita pela TV Record, não houve acionamento formal das autoridades sobre esse incidente específico. Aliás, foi tema de uma reportagem do Cidade Alerta ao longo do final de semana que colocou um helicóptero sobrevoando na região, porque eh não tem nem como chegar uma equipe e de reportagem de forma terrestre. Então teve que ter uma imagem aérea ali do local para poder ilustrar essa matéria sobre essa essa operação. >> Mas não tem terrorismo no Brasil, né, B? Os caras dominam território, dominam o empreendimento. Agora chamou atenção na

matéria do do cara que ele não quer perder o imóvel alugado. Até onde eu sei, não se pode, né, fazer locação de um imóvel do programa Minha Casa, Minha Vida, em especial Faixa um, até onde eu sei, não pode. Se o cara ele é um sorteado e tem as condições, o subsídio do governo, ele não pode locar, né? Não vi nada questionando a fala do morador. Agora, eh, essa é a realidade do Rio.

Outros pontos do Brasil vivem a mesma realidade. São quantas unidades? 1000 e não sei quantas unidades, né, Barros? >> Isso. >> Ah, a R$ 300 por unidade. Tá bom, profess? Ou seja,

eh, uma um conjunto do Minha Casa, Minha Vida no Rio está rendendo mais de R$ 300.000 pro crime organizado, um único. Isso sem falar que para entrar o gás é só o gás que os caras determinam, a internet, só a internet dos caras. Enfim, além disso, tu tem o pedágio, tem a cobrança por parte do Comando Vermelho do que vai entrar dentro desse empreendimento do Minha Casa, Minha Vida. E não tem terrorismo do Brasil, Lul. Você acha que

o cara que vive nessa condição, ele vive bem? Ele ele dorme, acorda com uma tranquilidade incrível, porque provavelmente a mensalidade pro crime é muito mais alta do que a mensalidade que ele tem que pagar pra Caixa Econômica Federal. É isso. Então, tá tudo bem. Olha o tamanho do problema. Brasil tem,

segundo o lá o do não sei que da segurança, atlas da segurança, 26% dos territórios ocupados. Se tivesse 1% exército tinha que agir 1%. A gente tá falando de 26% dos do território brasileiro já na mão das facções. 1/4 a cada quatro brasileiros. Um já está vivendo em território ocupado pelo crime organizado. E tá tudo bem. E

tá tudo bem. É isso mesmo. Tá tudo certo. É mesmo? É.

Então a gente tem que aceitar. A gente tem que aceitar a taxa de R$ 300. A gente tem que aceitar que a garagem não é mais do proprietário, como eu já disse, relatei, aconteceu até em Bauru, caso parecido. É isso aí mesmo. Então veja, pro Lula não tem pro Lula não tem terroristas do Brasil. Os caras

dominam o empreendimento do Minha Casa, Minha Vida. Exige cobrança de pagamento de mensalidade, mas tá tudo bem, não tem não tem não tem problema. Brasil do Lula, né? O Brasil do Lula que não quer classificar, né? Ou não queria que fossem classificados como terroristas, é esse Brasil aí, o mesmo Brasil.

O GG tá passando por aqui agora e a gente tá falando para você sobre um produto que chegou hoje à programação da Auri Verde, chegou e já é sucesso, sabe por quê? É uma fórmula diferenciada. Tem muita coisa para te livrar da dor? Tem sim senhor. Tem a tal até a tal da clorela. Clorela, né? Clorofila. Pará.

Ou seja, tem muita coisa diferente nessa fórmula que chega para revolucionar o mercado de suplementos. GG, boa tarde. Boa tarde, meu querido Pitoli. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. É exatamente isso. Sempre

inovando, né, Pitol? trazendo esse produto fantástico que vai ajudar, né, a a o nosso amigo, a nossa amiga, você que tá sofrendo com dores nas juntas, articulações, ele vai ajudar na saúde das articulações, melhora a mobilidade, reduz esse desconforto que às vezes você tem. Gente, lembrar que é um anti-inflamatório natural. Aquela pessoa que tá viciada em remédio, qualquer, qualquer dorzinha, qualquer hora é motivo para usar remédio. Não é que é errado você usar remédio, mas toda hora esse ciclo vicioso vai prejudicando o fígado rim. Então, eh, esse produto

fantástico que a gente apresenta hoje aqui, que é o Sev Pro, é para você, inclusive você, viu, Pitolle, você que eu digo, meu amigo ouvinte, que tá sofrendo eh com a a problemas relacionados ao intestino, porque o Seven Prova, ele vai ajudar inclusive na saúde do seu intestino, vai desintoxicar o seu organismo, relaxa toda a parte muscular, melhora a qualidade do sono e tem benefícios, inclusive para sua pele, unhas, cabelos muito muito mais saudáveis e a produção natural do colágeno. Chega hora que nós trabalha para o é o nosso Sev, um super lançamento pra audiência aqui da Ari Verde. Pitoli. >> É isso aí. Seven Pro é a novidade, vai cuidar de você e quando chega chega sempre com condição especial, né, Gigi?

Exatamente, meu amigo. Já vai ligando, vai ligando. 0800 787 5060. Ligou agora você. Atenção, ó. 70% de

desconto. Vou fazer 70% de desconto e você ganha a camisa do Brasil. Para 100 pessoas que ligarem agora. 0800 787 50 60. Pitolle. O, é novidade, é Seven

Pro, esperando por você no 0800787 50 60. Valeu, GG. >> Valeu, querido. >> Abraço, GG. E aí, Barros? Quantos

inscritos ali, Barroso? >> São 2.539.927 inscritos. >> É, pedi muito, acho que bater agora 2 940.

>> Seria bom, hein? >> Vamos tentar chegar o mais perto possível, Tom. Quase 8.000 1 pessoas acompanhando a gente agora. Dá uma olhada se você está inscrito outro dia, acredite se quiser, eu estava desinscrito do canal da Olive Verde.

Você acredita Barros? >> É, às vezes acontece isso, né? >> Eu olhei >> estranha inscrever-se. Espera um pouquinho, já tô inscrito, >> né? Se eu não fui o primeiro, fui o segundo, pô, né? Como é que é isso, né?

Aí, pronto, eu tava desinscrito do canal da Auri Verde. Acredite, se você quiser caminho, é, é isso, é no YouTube e inscrever-se o seu joinha também. Passamos de 21.000 likes no programa de hoje. Muitíssimo obrigado. Agora, se

você puder, né, vamos dar uma olhada ali. Será que sobe? Será que vai subir rápido agora? Se você puder me ajudar, pra gente é 2940. Pode ser. Ué, quem não

chora não mama. Tô fazendo um pedidozinho ali tranquilo para você. Embora eu acredite que desses 8.000 acompanhando a gente nesse nesse momento, muitos já estão inscritos. Essa família fiel da Oliveira de Brasil, né, que tá caindo inclusive, hein? Edson,

>> não, >> eu vi alguém se >> nesse ritmo nosso não, >> eu vi alguém se desinscrever aí. >> É, >> minha minha martição será maligna, hein? Hã, é, vou chamar Bento Carneiro aqui, você vai ver, hein? Vampiro brasileiro, você vai ver. Lá, vamos, v. Vai ou não

vai, hein? Barrosso? Como é que tá ali agora? Barrosso >> 2.539.928

inscritos. 27. Olha que loucura. >> É, tá no sobe e desce, né? Sobe >> e é nesse vai e vem. É nesse vai e vem

que a gente se dá bem. É, é. Me lembrou de Morais Moreira, né? No vai e vem que a gente se dá bem. Que coisa louca essa música do Morais Moreira também tava pensando aqui.

>> Eh, subiu agora. >> Estou para 28. Agora sim. 29. >> Opa, agora, agora engatou. Ah, agora

engatou, Barros. Ó lá, >> agora foi. >> Ufa. Mas parou agora, hein? Nesse ritmo nosso não, hein? Que coisa incrível,

hein? A gente vai bater ao longo da jornada, então, pra gente deixar a turma do esporte chegar. Tem muito assunto. Tem Copa do Mundo essa semana, né? Teve Brasil. A minha preocupação com o

Brasil, viu o pessoal fazendo um comentário, Barros? Minha preocupação não é não é, ó que legal, 6 a 2 no Panamá. Não, minha preocupação é tomar dois gols do Panamá. >> 2 a 1 no Egito. Minha preocupação é, ô que legal, 2 a 1 é tomar um gol do Egito da do Marquinho. Eita, foi um erro do

Marquinhos, né, >> no Marquinhos passando a bola pro cara, né? >> Muito protesto, >> sufoco no primeiro tempo na na zaga, enfim. Isso aí não vai dar bom não, né? É o sinal do que acontecerá nos próximos dias, viu Pitoli? Porque torcida brasileira não tem paz, vai ter essa preocupação aí com a seleção.

>> É, pois é. E o pessoal do Esporte vai comentar já já para você no ponta à direita comando de Alan Carioca, toda a equipe de esportes da Oliveira Brasil com Júlio César, Antônio Vinícius, Daniel Martins, Luiz Lanzone, Paparia no Comando da Nave, né? E aí a gente tem às 3 da tarde Silvio Navarro comandando o Radar Aurive de Brasil. E eu volto às 5 com primeira página. ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sares e Zizi Martins.

Tudo isso para você ao longo da jornada por aqui. Barros me olhando com cara feia porque é >> hora de almoçar, né? >> Fome, né? Tá certo. >> É isso aí.

>> Mamãe vai pagar o almoço hoje? Dona GL. >> Hoje hoje? Hoje não. Hoje é marmita mesmo.

>> Que é uma vez por mês, Barrosco. >> É uma vez por Não, mais de uma vez por mês. >> Que ela paga o almoço para você. >> É mais. >> Você não tem dó não, Barros?

>> Não. Você vai no quilo, você [risadas] vai no quilo, paga e dá o dá a comandinha para ela pagar. dela ela paga o meu. É o combinado. Ô >> que troca legal, hein? Sua mãe esbelta

aqui está. >> É, então, e eu >> posso imaginar que deve comer como um passarinho. >> Isso. Crescendo. >> Comendo como um leão.

>> Fase de crescimento. Bom, >> isso tá certo. Barros, bom almoço para você. >> Abraço. Até amanhã.

>> Valeu, querido. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, os bastidores Luís Henrique Pereira, Wellington Barros. Graças a você, nós estamos aqui. Eu volto às 5 da tarde. Deus nos abençoe. Até lá.

>> [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.