---
video_title: "Argentina e F1. A performance de Colapinto nas ruas de Buenos Aires aquece os corações"
video_id: klzzRSLUgA0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klzzRSLUgA0
video_date: 2026-04-29T15:38:11+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos, do verde para a Argentina! Ar ou perfume Fórmula 1. Uma semana em Buenos Aires Franco Colapinto a mostrou que ele levou minha alegria argentino em um circuito feito em Bairo Palermo em sbo mais melhor da sidage em un Circuito de 2 km em Argencapinto foi uma frente de milho de 250.000 pessoa e realmente deve manifestar que m formula uma consequência ascendente para manifesta que eu estava um pouco melhor O terceiro mundo era uma farsa melhor. contanto que seja com o pinto para pesar a ser declarado Ele não foi com a querida Fórmula 1 que vai gora e em um ano querido passou e se foi com um Lotus 2014 em TA foi com um Carrinho pintado de criança de 12 anos com pontuação do alfinete com o patrono do pinag para o alpino que a forma corporativa O prudente patrono de Colapinto também Colapinto foi com a Mercedes de Fangio, mas eu não era carro verdadeiroro, era uma carruagem uma réplica uma carruagem de plástico com um vagão motorizado rua, mas eu sei o suficiente ao entusiasmo de Levantaro pela Argentina quando isso Moto GP uma vez em Buenos Aires e uma coisa importante desde que sirva para decidir um Circuito Termas de Riondo que foi um Um pouco cansado de tudo. É evidente que

virar para Buenos Aires em uma cor avermelhada ou circuito que é sempre veo implanto, O autódromo veio de Oscar Galvetev que há desusano 50 foi mogato totalmente De Erman Tilkai, você conhece um circuito? bastante curto, menos de 5 km, 4º, contagem de curvas que para MotoGP pode certamente gestar. Para a Fórmula 1. Claro que não. Para em A Argentina já está sendo destruída.

voltar a participar de um Grande Prêmio de Fórmula 1. Ex-funcionário do governo do setor automotivo Clube conheceu Stefano Domenicale e Liberty Media. É claro que eu contratei principal é original contanto que ou autodomoares um espaço tão grande que pode em vários projetos de circuitos de som operacional Pode-se ver que nunca foram que para assentar a fórmula um circuito aquele ser de grau um que é muito diferença entre pilotar em um circuito de MotoGP aquele terceiro conselho nunca foi bem estruturado arquibancada A saída de ar estava realmente curvada para um circuito configurado grau um é muito muita dor de cabeça e muita genro para o evento colapinto Ele mostrou que a deserção é desejada. outra tourada, pois era maise principalmente o ano 70 última etapa da Fórmula 1 na Argentina 28 anos atrás sempre no circuito di Buenos Aires da era Teve varios Oferecer à Fórmula 1 a oportunidade de voar para a Argentina e há pouco tempo a Argentina foi chamada como uma imagem, contanto que não haja fim. Rollo Ginero Promido também não negou.

as histórias de Giosè Maria Lopez que deve Você precisa ser um piloto de equipe. Fórmula 1 dos EUA, que era uma equipe que dovera ter streado na Fórmula 1 il dois meu e Lopez era ou o programa de Lopez teria ser depositado pelo governo ou doado por equipo que é um inglês que conecta muito eu, um Peter extremamente sério Winzor, você é uma casa rosa em Buenos Aires reuniu-se como presidente desde então, desde a época do Sr. Kirchner Ginero Pompidou que não viu depois Não surgiu nenhum projeto de circuito. pressionando a Fórmula 1 da qual eu era um dos mas era ruim aquela conversa fiada que era praticamente um francês de Osea parte estava em uma base militar em Então existe uma ponte, isto é, existe uma ponte. O circuito parece algo saído de um filme do Jbond.

e não Deo també Argentina fez um circuito verdadeiroero fi usado em San Luis che ele cercou um vulcão para anarono O campeonato Mungiao ft era muito perigoso. mas ele era muito charmoso e encantador circuito fi destruído em após quase 80 anos, ou melhor, mais de 80 Anos são a motocicleta é a fórmula sempre roda e é sempre um circuito envolvente de Buenos Aires Aires ou circuito dedicado a Oscar Galbe. E é um circuito muito difícil. Quer Parece que há uma dascurigosa de Fórmula 1. John Watson me dá ogie da Eu escolho uma carruagem bege. Aello

Foi isso que a curva representou um teste de Bonir. Se já estiver claro, eu morrerei ou aqueles que sobreviverem. Se quem sobreviver Eu estava tirando o pé do acelerador. Se quem quer que seja levar Ele quase correu o risco de morrer com a parte de baixo. E quem sabe que circuito era aquele da ágora?

nomeado por Tilke para avaliar o O Moto GP é comparado. Pesar ou desenhar do circuito veio existe tal e v usar três puriso Eu faço isso de um ponto de vista vista do circuito modificar para svarissa qual circuito de Buenos Aires, você não é, não é difícil ou problema negro, contanto que caminhe um Touradas americanas na Liberty Media idade mínima de 40 a 45 anos nunca custos de envio. Claro, se A Argentina mudou de rumo em sua rota de transporte. série GVG entre Brasil México ou Gipedo Austin que stanno a semana santes por è un custo o que não é o caso hoje na economia argentina. pogge e enfrentare enquanto for um mercado Pequim, que interessa pouco ao patrocinador Estou enviando um Fórmula 1.

e para a economia A China é apenas um recurso. bancar um evento a partir do qual história poren bon para aquele entusiasmo que que colapinto para pesar para dirigir um A vagão de 14 anos que te dou para realmente aumentar o Bayog Palermo foi uma festa criogênica. Claro que a fórmula 1 ou atrás de ginero fasc país de orenti megio ou em busca de entusiasmo em um Um país como a Argentina, sério, perfeito. EU sinceramente Se você gosta disso, o GP da Argentina se transforma Um calendário de Fórmula 1. Também que o primeiro passo da Moto GP já é um Que jibóia! É evidente que, de um ponto de vista

visão financeira tudo isso aplainado com um formato profundo. Por hoje é só.