---
video_title: "Perfis falsos entram em ação e acendem alerta para eleição de 2026!"
video_id: iF0yi_nziCA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iF0yi_nziCA
video_date: 2026-07-21T21:30:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos retomar nossa conversa com o grande Rony Gabriel. Agora eu quero convocar Cabo da Fachina convoca seu coronel Gerson Gomes para fazer aquela pergunta sobre o Ron e essa história relacionada ao Banco Master ou não, né? Também sobre a participação política dele, ele que é um ativista político sério da direita brasileira. Pois é, Serrão, eu tenho que aproveitar o Ron aqui porque é um dos analistas mais inteligentes que a gente vê nas redes sociais, até por isso ele foi alvo aí dessa estratégia. Antes de fazer a pergunta, saudar o Rodrigo também, que eu não tive oportunidade, não tinha visto ele na telinha. Uma satisfação

estar contigo de novo aí. Mas Roni, vamos direto ao assunto que eu não quero desperdiçar a tua presença aqui. Eu vou fugir um pouquinho dessa treta aí dentro de candidatos, etc. e vou te chamar para análise um pouco mais eh sofisticada, porque nós temos, você como conhecedor aí desse ambiente das redes sociais, nós temos uma ação agora ou pelo menos uma denúncia do PL de que há uma instrumentalização das redes sociais por perfis falsos, com impulsionamento, inclusive, e você é um homem das redes sociais e pode nos assessorar, nos dar a opinião sobre o que você acha desse movimento e qual a conexão até mesmo com aquele no qual você foi envolvido. Muita gente acha que a questão do Banco Master, ela está estanque desse outro movimento. E eu

quero crer, eu quero que você me ajude no meu raciocínio, que há alguns vasos comunicantes aí dessa estratégia, que não era só uma questão de defender os interesses do Banco Master, mas me parece que há muitos interesses aí de ministros da Suprema Corte, eh elementos ligados ao mercado financeiro. Se a gente olhar ali o pessoal que participou daquele evento em Londres, das mesas como foram organizadas, daquela planilha agora que a Polícia Federal já descobriu, você percebe a presença ali de figuras importantes do mercado financeiro, do meio político. E eu posso até te dizer que essa orquestração do Banco Master, não me parece que o máster seja o principal protagonista, mas talvez o braço de uma organização muito mais abrangente. Então, eu queria que você nos falasse aí o que você acha, o que você acha dessa eleição, desse processo eleitoral, onde as redes sociais e essas ferramentas eh de impulsionamento e de eh marketing digital, de uso de algoritmos, como será essa nossa eleição? Você que é alguém do meio, conhece bem isso?

>> Não, perfeito. Eh, eu acho que tem uma grande mudança eh exponencial da eleição de 2022 para essa eleição de 2026. E, e um dos grandes pontos é o próprio TSE, né, que na eleição de 2022, o TSE praticamente era o árbitro que apita jogo da Argentina, né? Argentina e o PT, pelo amor de Deus, né? Eh, a coisa fica completamente desbalanceada porque puxou completamente pro lado do PT a ponto de no segundo turno a gente ter 30% e ele 70% do tempo de TV que deveria ser equilibrado. E tantas outras questões

que eu acho que eu não preciso vir, né? uma exaustão, repetir aqui e a quantidade de absurdos que o TSE eh cometeu desequilibrando o pleito de 2022. Esse é o primeiro ponto. E hoje no TSE tem dois ministros à frente, que é o Castro Nunes Marques e o André Mendonça, que tem perfis muito diferentes, né, do ministro Alexandre Moraes, por exemplo, né, que são mais legalistas, por assim dizer, e não ultrapassam os limites simplesmente contra um lado, né? A gente não podia dizer que o Lula era a favor do aborto. 10 meses do governo Lula

tinha uma resolução do Conama liberando aborto até o nono mês, né? Tinha, a gente não podia dizer sobre a amizade dele com Maduro. E eu não preciso nem falar que recebeu Maduro de Tapete Vermelho e tantas outras questões que surgiram. Daniel Ortega era um caso. Daniel Ortega acabou de anunciar hoje o fim das eleições no Nicaragua, entende?

Então, e tinha essa questão que hoje a gente entende que vai ter um equilíbrio eh maior quanto a isso. E também os Estados Unidos, Joey Biden, essa questão toda. Hoje é a gente vê a comunidade internacional pendo, de certa forma para um lado mais equilibrado e menos pro lado do PT. Então, eh, tiveram diversas situações derrubadas de perfis, tiveram questões que a gente sabe que não vai ter hoje. O que que a esquerda entende? Na esquerda

vê, sai uma pesquisa inclusive essa semana que 75% do eleitor brasileiro se informa através das redes sociais. A esquerda precisa botar sua máquina de fake news funcionar de uma forma que eles consigam atingir aquilo que a direita atinge. E de fato, muita gente fala direita domina as redes sociais e de fato você pega a última pesquisa da Zeng, o Lula, que é o presidente da República, tá empatado comigo, ele em 11º, eu um pouquinho, dedinho, por assim dizer, atrás dele em 12º. E no domínio das redes sociais você vem figuras como Nicolas, Michele, o próprio Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e assim por diante, né? tem uma ou duas pessoas de esquerda que acabam se destacando ali no no ranking.

Mas não é porque a direita domina de fato as redes sociais, mas a direita ela fala muito mais a linguagem que o povo entende. Então o que faz a esquerda ter tanto voto? Às vezes é benefícios sociais, às vezes é dificuldade do nosso povo de entender causa e efeito. Quando eu falo em causa e efeito você explicar uma pessoa que é de pública alta, aumenta o preço do arroz dela e do feijão, né? Explicar para uma pessoa comum o que que é inflação, explicar pra pessoa porque que a economia tá mal, explicar porque acabar com a escala 6 por1 pode trazer mais malefícios do que benefícios é uma dificuldade do povo brasileiro. Por quê? Porque o PT

utilizou das suas estratégias básicas, acabar com economia, fazer o pessoal depender cada vez mais do estado e acabar com a educação para eles não entenderem o absurdo que eles estão fazendo. Então, eh, e essa estratégia sendo proposta nos últimos 40 anos, vem agora o PT extremamente preocupado por dois motivos. Um motivo número um, pesquisas em eleição de 2022 apontavam Jair Bolsonaro a essa altura, esse mês, as mesmas pesquisas, a 12 pontos atrás do Lula, termina o primeiro turno ele a cinco, segundo turno e praticamente empatado ali com 1% de desvantagem. Hoje você vê as pesquisas do Flávio, muito embora e uma porrada atrás da outra que ele vem levando, ele até perdeu um uma quantidade de números ali quando veio aquele negócio do filme. Depois com a explicação do filme ele volta a se recuperar. Mas o mais distante que o

Flávio tem ficado do Lula na pior pesquisa é sete pontos, cinco pontos, três pontos e empate técnico já no primeiro turno, entende? Ou seja, e subentende-se baseado eh numa percepção até mesmo rasa, mas nas pesquisas de 22 para 26, é que todas as vezes que o Flávio mesmo que leva uma pancada e perde um ponto parcental, esse ponto parcentual nunca vai pro Lula. Percebam isso, o Lula não aumenta a sua eh credibilidade. Mesmo com Flávio apanhando, o Renan consegue uma coisa ali, eu não sei qual é a estratégia deles para atrair o MBL, embora acho que o MBL hoje missão trabalha muito mais em função eh de de criar maior rejeição pra própria direita e eles se venderem como salvadores da pátria do que de fato atacando o Lulo. A gente entende que, poxa, se tá cinco pontos, o que que vai sair da urna no primeiro turno e no segundo é pior ainda, porque se tinha cinco pontos atrás e conseguiu recuperar praticamente seis, então numa análise de número sendo frio, né, tirando a questão ideológica de lado, a gente percebe que o quê? O PT tá partindo por uma

abordagem extremamente agressiva, né, que são seus pacotes de bondades, gastos absurdos. Agora, esses gastos aí com as questões desses influenciadores em perfis fake que eles contaram, eles não conseguem o influenciador mais. O Felipe Neto não dá mais a cara por eles. A a Luía Sonza não tem mais coragem de de defender um governo que tá achou a blusinha do jovem. Eh, e todas aquelas figuras que o TSE contratou, o TSE contratou para pedir o voto jovem e depois o PT praticamente contratou para sua campanha e fazer o eram as mesmas figuras, as mesmas pessoas, por coincidência ou não.

>> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar

urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Hoje não tem agora esse perfis fake, estamos investindo muito dinheiro e resta saber de onde tá vindo esse dinheiro, quem tá pagando essas pessoas e por entende talvez, não sei, do INSS, do filho do Lula, não sei, não tem como saber. Hoje precisa de uma investigação e é difícil de cessar isso. Ou seja, eu

acho que o PT tá partindo para uma abordagem mais agressiva, exatamente porque eles não sobem nas pesquisas. Isso eu tô achando estranho, inclusive que eu, fora, vocês me corrijam se estiver errado, mas eu ainda não vi notícias de que o PT marcou sua convenção nacional para decidir quem vai ser seu candidato a presidente. E isso me chama muita atenção. Imaginei que o PT já tivesse a decisão de quem é o candidato a presidente nessas alturas. >> Você está ligado no Radar Aur Verde.

Brasil ouvindo o influenciador e vereador Rony Gabriel. o PT teria marcado a sua convenção pro dia 2, 2 de agosto, mas de fato ainda não tá nada muito claro, não. Apenas dizendo que eles iriam confirmar Lula e Álkem na chapa. Mas veja, isso que você chamou atenção é muito sério. O PT não fez alarde sobre a convenção. Ou

seja, pode ser que não tenha convenção ou seja conveniente de repente até fugir de uma convenção ou não entrar para uma candidatura. Hã, dependendo do que possa acontecer, é a conferir que a gente vai ter que ver. Rodrigo Ondolfato, sua pergunta pro Rony Gabriel. ou ainda, Serrão, adotar o modelo novo nicaraguense de democracia, né? Mas a minha pergunta pro Ron é assim: você recusou uma proposta que valia milhões de reais. Qual foi o momento

exato que você percebeu que aquilo não era apenas uma proposta comercial, Rony, mas algo que precisava ser denunciado? E eu queria perguntar paraos meus amigos, né, que se alguém quer aqui conhecer um pouco das leis como advogado, se essa ideia da do do sigilo de contrato vale, né, porque daqui a pouco não vai existir mais eh crime de formação de quadrilhas, todo mundo assina aí o sigilo contratual, não tem mais e esse tipo de coisa. E e esse crime organizado do do sistema do Vorcaro é bem organizado, né, Ron? >> É, essa é boa, hein, Rony. É termo de confidencialidade para bandidagem.

Bacana, né? >> É exatamente isso. Eh, o fato de se tornar crime, né, e tá sendo investigado, foi o que me livrou, de certa forma, de ter que pagar esses R$ 800.000, R000, até porque eh se não tivesse tomado a proporção que tomou, tinha certeza que das duas uma eu pagava isso. Eu não sei se eu estarei aqui com vocês hoje, porque o que se traz hoje das investigações é isso. Então, até

mesmo a grande imprensa, a qual tenho minhas críticas me ajudou a dar uma repercussão eh real para isso e a repercussão acaba me protegendo de certa forma. Eh, por outro lado, eh, é, é complicado essa investigação, porque assim, ó, é, poxa, na primeira delação, Daniel Vorcar oferece 40 BI, na segunda 60 B, ou seja, já sobraria 20 se aceitasse a primeira, [limpando a garganta] quanto ele tem? Por que que ele não fala? Qual é o nível de certeza que ele tem que isso pode ou não acabar em pizza? Até o momento estão todos presos. Até ou todos, né, pelo

menos esse núcleo principal, né, menos um que também não tá preso porque em tese se matou. Então, é uma questão muito complicada que envolve não só o sistema financeiro, mas envolve políticos, envolvem empresários, envolve todo, praticamente todas as casas sociais de todos os partidos. Tu me perguntaste qual que foi o momento que eu percebi que era algo errado, foi durante a reunião, né? Depois desse contrato de confidencialidade, a gente vai paraa reunião e aí no meio da reunião quando ele trata Banco Master Daniel Vorcaro. E não nego para vocês, eh, eu não tinha tanto conhecimento desse caso na época e o que se tinha, na verdade, de muito público, eh, que tinha sido mais latente na mídia era o contrato da esposa Alexandre Moraes.

Então, naquele momento, eu falei: "Não, perna rica". Eh, e a minha decisão por denunciar, ela partiu de dois pontos. Primeiro ponto, quando eu percebi que o despacho do TCU, ele vinha exatamente na mesma linha que eles tinham contratar os influenciadores para dar normalidade para aquilo. Então, no meu entendimento, não estou acusando ninguém de forma alguma, mas se um ministro do Tribunal de Contas da União de um despacho, que é exatamente aquilo que foi contratado, ele também foi comprado. Na minha humilde opinião, é só uma opinião aqui que eu acho que cabe investigação, né?

Eh, inclusive foi um dos nomes que eu apresentei à Polícia Federal que porque eu achava estranho despacho exatamente aquilo que eu já tinha informações em tese privilegiadas por eles terem tentado me contratar. E o outro motivo, eu vou ser muito sincero para vocês, é é o cansaço. É o cansaço de pessoas virem lá na minha rede social dizer: "Ah, por que que ninguém faz nada? Por que que ninguém toma atitude e vê deputados, senador dizendo: "Ah, porque não tem o que fazer?" Tenho que fazer sim. Se um

vereador de Erixim fez esse estado do Alhaço todo, o deputado faz, senador faz. O que falta é coragem num primeiro momento ou medo de atingir uma investigação dessa, atingir um aliado político, alguma coisa nesse sentido, né? E eu vi, eu percebi Serrão, eh, Rodrigo, eh, Gerson, Débora. Eu percebi que se eles tivessem sucesso com esse despacho do TC e acabasse com as investigações do Banco Master e o Alexandre Moraes ia tá livre, leve solto para em vez de estar se defendendo hoje das acusações que tem contra ele, tá atacando a gente nas eleições desse ano. Era isso que ia acontecer. E o o Supremo

Tribunal Federal, depois desse caso Banco Master, de certa forma precisou se recolher, porque embora o Alexandre Moraes ainda tome decisões que, ao meu ver, são absurdas, e essa é a minha opinião, antes desse caso estourar era muito pior, era todo dia, todo dia tinha uma denúncia absurda dele. Agora, pelo menos é uma vez por mês, né? um um coisa absurda que ele vem feito. Então assim, ó, foi colocado sim o sistema contra a parede. Eles tiveram que passar isso pro André Mendonça, me desculpa, contra a vontade do ministro Destofre, porque eles tinham certeza que lá atrás com o despacho TCU isso acabaria. Essa é minha

opinião. Gilmar Mendes já tava soltando as asinhas e votando contra a manutenção da prisão do pai do Vorcário e outras figuras que inclusive ameaçaram o cozinheiro, ameaçar o dono, o piloto do barco lá, o vocês entendem, o navegador, o comandante. Então assim, ó, eh quem não tá envolvido nisso, eh de fato precisa ser investigado. Tem o cara aí, olha até fazer uma piada aqui, tem o cara que só participou da e tá lá no meio e daali a pouco não não fez corrupção porque foi lá pra festinha do Vorcar. Mas tem o outro que tava no mesmo vídeo, na mesma festa, e dali a pouco tentou passar uma emenda eh na Câmara Federal ou no Senado Federal para aumentar o fundo garantidor de 250.000

para para 1 milhão. Entende? Essas que são as questões. Quem utilizou do seu cargo público para beneficiar esse banco? Quem foi conversar com o presidente do Banco Central? Quem foi o

presidente da República que chegou para ele dizendo para ele não vender o Banco Master porque ele ia trocar o presidente do Banco Central? Esses são os crimes, utilizar do teu da tua função pública, sendo ela eletiva ou nomeada para beneficiar um banco. Esse é um crime. Isso, isso é crime. Isso é crime. Agora

tem que saber separar o Jor Rodrigo, entender quem que é inocente, quem não é. E isso causa nulidades. E, infelizmente, isso pode ser usado depois. O André Mendonça tem tomado muito cuidado com isso e o pessoal quer uma celeridade nesse caso que não vai ter. Eu mesmo comemoro cada vez que eu não saio delação do Orcaro. Por quê?

Porque tem muita prova, tem muito material. Vai dar delação para um cara desse para quê? Tem que continuar investigando nas delações dele. Ele não citava Ciro Nogueira, ele não citou diversas figuras. É. E poxa, pô, a

primeira 40 B, eu falei antes. A segunda ele ofereceu 60. Vocês acham que ele tem menos de 200 bi? É isso, esse que é o grande ponto. Então eu tô cansei, eu não vou mentir para vocês. Eh, minha geração pegou um país

destruído, desmoralizado. Eu tenho dois filhos pequenos, tr anos de idade. Eu tenho certeza que se não tiver gente que se levante, acredite ainda nesse país. Nem que seja uma uma crença falsa, sabe? Aquela aquela paixão que na o Brasil é a menininha que tu chega em casa e diz: "Ela tem uma namorada", ela nem sabe, né?

É isso, mas acreditar, mesmo que ingenua, de forma ingênua, acreditar que dá para salvar esse Brasil e entregar pelo menos um país melhor do que a gente recebeu. >> Para isso precisa coragem, um pouco de loucura também. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.