---
video_title: "A operação para blindar Alcolumbre já começou"
video_id: B64K-axcJf0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B64K-axcJf0
video_date: 2026-06-18T11:30:54+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, Edson, esse vídeo tá OK? Então, aperta o play para mim, por gentileza. Eu gostaria, me permitam, como disse, perante vossas excelências e naturalmente ao Brasil, reafirmar com veemência o que já havia afirmado em nota a imprensa brasileira na última quinta-feira. Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja.

São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. >> Bom, obrigado, já valeu, já valeu. Ah, >> eu tinha que colocar, perdão, Max Cadoso, Eduardo Sales, Zedu já chegou e Zizi Martins. Max, eu optei e pedi pro Edson colocar essa fala veiculada hoje já pela manhã pelo jornal da Ouri Verde, ah, onde Davi Alcol Columbre rechaça ou diz: "Não, não tenho nada a ver com isso. Estão tentando jogar o meu nome paraa lama". Só queria saber se já não

estava, né, o o nome de Alcolumbre na lama ou se eles chafudaram ainda mais o nome do alcolumbre na lama. mesmo porque, Max, o que chama atenção agora nessa participação da Débora, eu ansioso por ouvi-los aqui, eh, até por isso logo encerrei a participação da Débora, porque ela tinha coletiva com o Cabo Geto Silva e tínhamos aqui este comentário para ouvir a bancada do primeira página. você numa lista de defesa de Alcol Columbria aparecer Jax Wagner quando o assunto é Banco Master 30 milhões de dólares. Eu entendo agora e Damaris Alves, a Damaris, veja, é uma no crava, outra na ferradura, uma na uma na bola na trave e outra no gol. Damares, ela tem uma certa dificuldade de manter um equilíbrio, né, na condução de algumas coisas. Eu tenho um certo receio.

Hamilton Mourão, nenhuma dúvida, o cara que usa o broche da China, né, na condição de vice-presidente do Brasil, não tem muito oferecer. Aí você ouve o nome de Espirião a mim e você fica tentando entender. Mas o nome que me chamou atenção foi do senador Marcos Rogério, pré-candidato do PL, né, ao ao governo do estado de Rondônia. é uma pessoa séria. Eu queria entender como se dá convocação para esse tipo de apoio, porque o nome disso é convocação. O

verbo utilizado é convocar. É mais ou menos assim, Tomá, estão me prejudicando lá na vez, hein? Tem uma matéria falando de mim lá. Eu preciso de quantos para me defender e eu preciso de todos os espectros aqui. Ou será que eu preciso de alguém que tá na mesma situação que eu? Eu não sei. Eu

começo a duvidar de tudo, Max. Porque quando você mistura Jack Wagner com Marcos Rogério na defesa de alcolumbre que traiu o presidente Bolsonaro com relação pele da anistia, fica muito difícil. O mesmo Davi Alcol Columbre que coloca 100 anos no sigilo das imagens do careca do INSS é dentro do Senado, né? É o mesmo alcolumbre da relação com o seu tesoureiro, ex-tesoureiro, que aí tomava conta da da da ANPREV, amá previdência, que coloca R$ 400 milhões de reais no banco master. Meu Deus, sabe? É, é

difícil entender, enxergar e falar: "Max Rogério é Espirião aim". Ja Wagner, então é difícil, viu, Max? E fazer qualquer tipo de defesa de alcolumbre, partindo em especial do PL. traído por pelo mesmo, né, Max? >> Decepção é o mínimo, né, que a gente poderia falar aqui, Pitol, infelizmente, eh, vários nomes ali me surpreenderam.

Acho que não deveriam estar associados a uma figura como Davi Columbri. Dav Columbri, que além de tudo que você falou, tem muito mais coisas. a gente poderia citar aqui a questão do primo do alcolumbre, né, que foi pego lá com o no Amapá também com um esquema de tráfico de drogas, com eh aviões, enfim, né? Tem muita coisa que a gente poderia falar. Tem aquele áudio inclusive do alcolumbre conversando com uma mulher que teria sido uma indicação de um procurador para trabalhar no gabinete e eles comentam de um carro, que ela precisava de um carro, enfim. O Columbre é que alguém que a

gente já conhece há tempos de todas essas eh denúncias, né, escândalos e nunca acontece nada. Esse esse também é outro outra característica de Davi Columbia. Nós temos áudios, nós temos evidências, nós temos ligações de pessoas, testemunhos e nada nunca acontece com Davi Columbra. É realmente muito triste a gente constatar. A gente fica até triste mesmo quando vê tantos nomes ali de pessoas que você fala: "Nossa, mas para que para que isso se não tinha o que dizer, ficasse ficasse calado, né? ficasse quieto para que pelo

menos não se associasse a essa defesa do Alcol Columbes. Eh, e é o mínimo que se espera de um senador. é que muito pelo contrário, o que eu esperaria de alguns desses senadores, pelo menos, é que a atitude deles fosse de que não, olha, a gente não pode ter um presidente do Senado com esse tipo de investigação, com esse tipo de suspeita, porque você não pode fazer uma delação sem mostrar evidências. Então, deveria ter pedido aí mais informações sobre essa acusação e até mesmo a suspensão de Davi Columbre até que se esclareçam os fatos, né? A gente não tá falando aqui de algo pequeno, a gente tá falando de um escândalo de proporções enormes. E é óbvio que o

Columb vai negar. Você já viu, né, algum e alguma pessoa que vai falar: "Não, não, eu fiz mesmo". Então, a gente nunca sabe quem é realmente inocente de uma acusação e quem é ocupado até que as investigações possam demonstrar a culpabilidade. Claro, a gente tem a questão, né, de você considerar que a pessoa é inocente até que prova o contrário. Mas quando a gente fala de cargo público, né, se começarem a surgir evidências desse crime, aí a a boa prática nos diz: "Não, é melhor que essa pessoa fique fora por um tempo até que se esclareçam esses fatos e se realmente essa acusação não for verdadeira, então ele voltaria". Não, um corporativismo

barato que a gente viu, uma pessoas que não tem porqu entrar nesse momento da da investigação antes de que se prove qualquer coisa, a gente já vai começar a ter essa defesa entre senadores, né? O povo quer saber, houve ou não houve o pagamento de 30 milhões de dólares para uma conta secreta de Davi Columbre no estrangeiro. Essa é a grande pergunta. Por que que o Vorcaro falou sobre isso? O que mais ele falou sobre isso? Quais

evidências, documentos foram apresentados que demonstrem essa acusação? É isso que o povo brasileiro quer saber, Pitôle. Não é corporativismo ou passapanismo para uma acusação tão grave como essa. >> Perfeito, Max. Edu. Seja bem-vindo. Era

nessa linha que eu iria para pra pergunta e o Max levanta essa bola. Eu vou usá-la para lhe fazer essa questão, trazer essa questão. Não era hora de questionar, não era a hora de pedir o afastamento, não era a hora dessa oposição, porque veja, se a gente tá lutando para fazer 50% do Senado e o que tem, a gente começa a ter dúvida, porque tá, eu vou lembrar de alguns nomes ali, Damares Alves, Mourão, a gente já sabe, né? acontece tudo da trama golpista e o Mourão passa a ileso sem qu sem ao menos sujar o terno, né? Estranho. Aí nós temos

Espiriam e Marcos Rogério. Aí eu fico pensando, vou lutar para ter 50% do Senado. Para quê? Se esses teoricamente, porque vale lembrar que Damares e Mourão entraram agora em 22 na esteira bolsonarista. Na esteira bolsonarista.

Espiridão, para mim já deu fadiga de material. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso, né? Acho que muito obrigado pelos serviços prestados. Agora nós temos Carol Detet e Carlos Bolsonaro na disputa pelo Senado em Santa Catarina. Mas eu fico me perguntando, pô, mas o Marcos Rogério é ativo, né?

Tem tem um um um nome, tem uma posição. É assim que a oposição vai se posicionar. Ao invés de pedir o afastamento como o Marx trata, vai passar pano. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. Slim ferver para você. Eu

perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Boa tarde, querido Pitol. Boa tarde, querida Zizi. Boa tarde, querido Max.

Boa tarde, nossa querida audiência. Desculpe o atraso. É, Pitol é difícil, né? No momento que a gente tá precisando de uma firmeza, né? de uma posição firme numa guerra política a ponto de você, não tô falando de condenar o ao Colômbo, ele tem direito à contraditória paraa defesa, mas a oposição minimamente tem que se posicionar nesse jeito, né? Pedir

um afastamento que ele apresente a defesa dele e sendo possível, né, aprovada a sua inocência, o que eu acho difícil, mas ele tem que cumprir o rito formal. Ele cumprindo o rito formal e provando sua inocência, ele retornaria ao cargo. Obviamente é difícil, né? Ainda tem aí o, né, o Exalci, parece, né? O Exalci Lucas também.

>> Perdão, esqueci de mencionar o Isalci. Tem razão. >> Sim. o Isalci, que sempre participou aqui conosco. Eh, a gente tá comentando aqui no sentido de fortalecimento da oposição. Nós estamos com esse projeto

definido pela liderança do presidente Bolsonaro em conjunto de você definir, exatamente, recuperar o Brasil, fazendo o pesos contra, né, o freio de contrapesos diante do ativismo judicial do Supremo Tribunal Federal na pessoa do ministro Alexandre Moraes, entre os que corroboram sua conduta. Imagine você, como é que a gente fica nessa situação agora? Quem garante então aí agora eu tô me referindo como eleitor, como cidadão, quem garante então que essa a oposição que nós elegemos pro ano que vem terá a mesma posicionamento ou estes que estarão lá? Eles não vão se posicionar de forma mais contundente, de forma mais enfática. É difícil ficar, a gente fica refém dessa situação. Eu já comentei

numa outra oportunidade da reflexão do apego ao remuneração do funcionalismo público, porque o cargo eletivo ele seria um corta caminho diante do funcionarismo público, né? Ao invés de fazer o prestar um concurso público para você, né? entrar numa concorrência, por isso que se trata, por isso que é o nome concurso público, o cargo eletivo você não precisa eh passar por esta etapa, você segue por uma eh escolha dos eleitores. E é o problema é quando você fica apegado, e é isso que me também me deixa ressabiado, quando a pessoa se trata como político profissional, porque ele não vai, né, ele sempre estará com uma forma semelhante a que, né, me remete sempre a Soraic, em que independente de quem for, ela vai, ela não quer, porque ela se elegeu pela esteira do bolsonarismo e aí na hora H ela obviamente ficou pelo lado do poder. Por quê? porque ela quer se manter como

senadora, independente da base eleitoral dela, pelo apego do cargo. Ou seja, se essa pessoa não for senadora, ela vai fazer o quê da vida? E isso eu trago reflexão, não só ela, mas estendo a outros a outras personalidades. Se essa pessoa não for política, será o quê? O problema é exatamente nesse ponto que quando se trata de político profissional, ah, não, eu tenho uma carreira política. Aí eu acho muito

difícil essa pessoa ser mais enfática, porque se for necessário ela não ser eleita, ela tá disposta a isso. E se for necessário ela colocar em risco o cargo dela, ela tá disposta a isso. Então, se ela tiver mais apego ao cargo do que propriamente ao compromisso com os eleitores, nós estamos rendidos, né? Nós estamos reféns dessa situação. É muito triste saber de posicionamento desses senadores. Ao menos eles poderiam se

manifestar pelo afastamento e que apresentasse a defesa o presidente do Senado. Mas não. Resolveram já de antemão apresentar seu apoio e o infeliz apoio ao Daviol Columbri diante da denúncia, né? difícil de refutar, mas que ele tem o direito de tentar se defender se afastando da presidência do Senado. Pitório, >> concordo, Edu Zizi, em termos em tempos de CPMI do INSS, a até numa conversa aqui com o Alfredo Gaspar num jornal da Auri Verde, eu disse a ele o seguinte: "Deputado, blindou, confessou".

naquele momento blindar Lulinha, blindar Frei Chico, blindar, ué, se não deve, não tem, você tem que dar explicação que dê, né? Já diria o Lula, você dava explicação que dê, não, enfim, blindaram, né? E eu usava o termo blindou, confessou. Nesse momento apoiou, andou junto, apoiou, tá todo mundo junto e misturado. Por quê? Nós sabemos o

tamanho do escândalo ou imaginamos o tamanho do escândalo do Banco Master. Quando a gente fala de alcolumbri, alguém defender a alcolumbre agora é sinal de absoluta imprudência. Zizi, é pitoli, eu queria fazer uma leitura alternativa dessa questão. É o seguinte, vamos partir dessa premissa. Al Columb é alguém que merece defesa. Ele tem

mostrado ao longo da sua trajetória que ele é uma pessoa do sistema e que se beneficia dos eh do Estado para proveito próprio. E eu tô falando aqui de um jeito genérico, porque eu não conheço ainda nenhum tipo de condenação de crime em relação a ele, mas todo mundo desconfia e ele é tão fácil de negociar com o governo para interesses do consórcio, que é assim, ninguém tem dúvida. Então vamos assentar essa premissa. A premissa é a Alcol Columbre não merece uma defesa prévia. Só que tá acontecendo uma coisa que é um cenário político. O cenário político é eh o STF

é envolvido até o fio de cabelo nessa questão e ele tá criando várias cortinas de fumaça, várias cortinas de fumaça para ele não aparecer. E aí a gente vê não só a situação de Ciro Nogueira, que tá inclusive fechado em copas, porque é a situação dele só piora todos os dias, né? Vi até foto, é dinheiro na conta e tudo vazamento. E tudo vazamento que a gente sabe que não é vazamento do jeito que tem que ser, que é o vazamento autorizado pelo juiz. E a mesma coisa acontece com alcolumbri. Então aí é como

se o se o STF de alguma forma tivesse instrumentalizando a Polícia Federal para ir pro Congresso. Então é essa leitura alternativa, assim partir da premissa de que a Columbre não merece essa defesa, mas por outro lado, eu entendo que a cortina de fumaça tá sendo colocada para que o Congresso fique no foco e não mais o STF, né? E eu fui olhar as falas dos senadores porque me surpreendeu demais Marcos Rogério, embora os demais não tenham me surpreendido tanto, porque a postura da senadora Damares é uma postura que eu diria de ex-assessor, alguém que, né, que caminha mais dentro do Senado de uma maneira mais política, no sentido estrito da palavra. Tá? Então assim, e exaci Lucas também de alguma forma me surpreendeu, mas especialmente Marcos Rogério. E a fala de Marcos

Rogério foi muito mais cautelosa. Ele só tá defendendo que seja analisado, que não seja feito pré-julgamento. Foi isso que ele fez. No caso de Damares, ela foi mais direta porque ela disse exatamente que o foco tá no trabalho legislativo. Ela chamou atenção paraa cortina de fumaça. E no caso de Spiridião Amim, que

é aquele político antigo, aquela pessoa que tá aí desde a arena, né, ele já foi já direto questionando as provas. Isso é o tipo da coisa que nenhum senador em san consciência, e eu não tô nem falando nem de direita, nem de esquerda. Eu tô falando de qualquer senador que tenha mínimo de ética. nenhum deles deveria fazer. Então, eh, eu queria só, eh, eh, pedir esse tipo de análise paraa gente também ficar observando que, assim, de alguma forma o parlamento ele tem essa preocupação, essa preocupação de ele virar agora a bola da vez, mas a gente sabe que quem tá mais envolvido eh e quem ficou na linha de frente disso tudo é quem não quer de jeito nenhum que que apareça, que é o caso do STF. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.