---
video_title: "O papel da mulher conservadora no Brasil"
video_id: 2YHqoTQFVHU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2YHqoTQFVHU
video_date: 2026-05-29T15:00:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli conversa com a jornalista Jamile Davies e a publicitária Bárbara Hannelore sobre os desafios e os papéis das mulheres conservadoras na atual situação política do Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Agora, Bárbar, o que te traz aqui é o domingo, né? >> Domingo, Pitolle, grande dia. Quero aproveitar então falar de domingo. Nós vamos fazer a manifestação pelo lugar da mulher, no corpo, na lei e na vida. E o que que eu quero que vocês >> sejam muito bem-vindos ao domingo e entendam o seguinte, nós estamos vivendo um momento de grande transformação da nossa sociedade. Em que sentido? as

pessoas estão de fato acordando, acordando pro que a esquerda fez ao separar o homem da mulher, ao emascular os homens, ao separar a família. E com isso, o grande impacto que nós percebemos nessa separação é que nós, como mulheres mais frágeis que de fato somos, estamos sendo apagadas da história. Você olha a o que aconteceu essa semana com a divulgação da nova caderneta da gestante, onde não aparece a palavra mãe, onde mulher virou uma pessoa que gesta, onde o governo ele apoia mostrar pra mulher que ela pode assassinar o próprio filho dentro do ventre e não mostra que existe uma possibilidade de adoção, onde quem preside a comissão mais importante para desenhar políticas públicas para para as mulheres, na realidade, se trata de um homem biológico. Então, isso foi sendo construído ao longo dos anos, com primeiro distanciamento dos homens das mulheres, com a revolução sexual pregada pelo feminismo e agora culminou no completo apagamento das mulheres. Então, pelo lugar da mulher, que é a manifestação que vai acontecer na Paulista às 15 horas em frente ao MASP nesse domingo, dia 31, é justamente uma retomada dessa normalidade. Porque se

nós temos os homens nos seus lugares, as mulheres nos seus lugares, a gente consegue estabelecer a proteção da nossa linha de frente primordial, que são as nossas crianças. Então eu convido a todos vocês que estejam lá para que a gente possa de fato colocar um marco. E esse marco eh não é um marco estático, porque a partir da manifestação começa de fato a nossa marcha. Só que é uma marcha com uma nova postura, uma postura que não aceita mais o que vem de cima para baixo e que apaga aquilo que devemos conservar. Então o conservadorismo é o que é preservar aquilo que é de fato importante paraa construção de uma sociedade saudável. E

o que a gente vem, vem, vem vendo a esquerda fazer é justamente destruir essa base. Então eu deixo aqui o convite para que todos vocês estejam com a gente. Nós temos vários estados já confirmados, várias cidades de São Paulo também e é muito importante que estejamos juntos, homens e mulheres, nessa mesma luta. Pitório, Barbara, eu tenho uma dúvida. Eh, essa tua fala e você tem lugar para isso, né? você tem

condição de fazer ah para aquela mulher que quer ir no mesmo sentido, mas tem medo de se posicionar, qual é a tua orientação? Por que que eu estou fazendo essa fala? Porque tem o tal do cancelamento, tem, né, tem a perseguição nas redes, tem uma situação que hoje impede muitos, né, de se posicionar, que é foi o medo gerado ao longo dos tempos em função dos haters, de quem se posiciona contra e de uma maneira muito eh cruel, né, bárbara, até criminosa, né? Então eu eu queria te ouvir. Qual é a tua orientação para quem quer defender o que você está propondo e tem medo hoje? Eu não sei se eu fui claro da

minha pergunta, mas o que eu sinto é que tem muita mulher que quer falar o que você está falando agora, mas tem medo de se posicionar. >> Sim, Pitolle, isso é um padrão, né, das mulheres, principalmente conservadoras, não quererem se se posicionar. Muitas ainda se escondem, não, não é nem se escondem, mas tentam se proteger no sentido de, ah, a gente não tem que separar e utilizam a questão de isso é um tipo de separação, eh, para não se posicionarem. Só que a realidade, e aí eu quero trazer esse contexto, a realidade é a seguinte. em função do medo que foi muito bem trabalhado pela esquerda como instrumento de manipulação, nós estamos sendo apagadas. Essa é a

realidade. Então, não é que nós, ah, eu aceito que qualquer pessoa que se autodefina eh o sexo, ela tá certa. Não, isso nos incomoda desde sempre. Por quê? Porque estão retirando os nossos espaços, mas não nos posicionamos por medo de sermos taxadas. E aí a gente

precisa eh recordar, né? Deus não nos chamou para um espírito de medo, mas sim um espírito de coragem. >> Sim, >> a gente tem não temas, pelo menos e a gente abriu isso, né? Mais de 365 vezes na Bíblia, um para cada dia. Então você acorda, você vai temer o quê? Então, por

mais que a gente tenha essa visão material, né? Porque uma crítica é material, está acontecendo, nós temos que entender quem nos levantou. Nós temos que entender que a nossa visão ela tem que tá sempre o que que eu estou deixando pros meus filhos? O que que eu estou deixando pros meus netos? Então, muita gente me pergunta: "Bárbara, mas como que você lida com com as críticas?

Tem trans que gravou vídeo me ameaçando?" Eu primeiro fui buscar as medidas eh que eram cabíveis, né? Registrar boletim de ocorrência, pedir medida protetiva, fui fazer o que eu devo fazer e ao mesmo tempo todas as críticas que eu vejo ali, elas não me afetam. não me afetam. Por quê? Porque

me afeta mesmo. Então, nenhum tipo de cancelamento é capaz de cancelar aquilo que me move. Então, eu retomo de novo. No próximo vídeo eu vou falar de novo, porque a verdade ela é incancelável. Doa quem doer. Então, que tenhamos a partir

de agora, por isso que eu falo que a marcha começa quando termina a manifestação, porque eu quero que as pessoas, Vitóri, elas estabeleçam dentro de si uma nova postura. E essa postura, ela é de fato uma postura de coragem e de ausência, de medo, de crítica. Porque crítica por crítica não adianta, a pessoa que está te criticando, ela está dominando você por se você se afetar. Então nós precisamos a partir de agora ter uma postura de tipo assim, tanto criticou, ok, não posso fazer nada, eu permanecerei na verdade é assim que eu tenho lidado, vou continuar lidando dessa forma. Eles conseguiram implantar isso de uma forma, infelizmente, assim, muito arraigada, a ponto de eles são muito bons nessa questão de rótulos, né?

Então, qualquer coisa que você falar, você pode ser rotulado como machista, transfóbico, preconceituoso, só que isso nada mais nada mais é do que uma um instrumento que eles utilizam para nos parar. Se você sabe quais são as armas do seu inimigo, você sabe como combater. Então é importante que a gente tenha essa dimensão. Essa é uma arma que eles fazem, que eles usam para nos parar. >> Agora se >> permitir parar ou não, né? Decisão

nossa, né? Concordo. E, aliás, eles são bons de tomar conta das pautas, né? Causa animal. Você não pode ser de direita e ser da causa animal. Você não

pode ser conservador e ser da causa animal. É um absurdo. Agora, Gemire, Bárbara, eh, eu acho que nesse sentido, eu queria ouvi-las sobre isso, me corrijam se eu estiver enganado, as mulheres conservadoras que t a família como base e defendem a família, as leoas, né, que nós podemos classificá-las assim, essa mulher é maioria na sociedade. Ela é maioria. Eu não consigo acreditar que não. E vai ficando cada vez mais fácil a

gente mostrar o que é, politicamente falando, o que é ser conservadora ou que é ser o que eles chamam de progressista. Por exemplo, eu acho que esse assunto envolvendo agora Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio, a classificação desses grupos como terroristas, dessas facções como terroristas, isso vai nos ajudar e muito a criar uma divisão. Olha, você defende a sua família, defendo. Veja quem está defendendo o crime que destrói a família, o crime que faz essa copação de jovens, alicia jovens pro crime, tal. Veja quem está defendendo o crime, quem está defendendo o crime é a esquerda. Quem não defende o crime é a

direita, são os conservadores, os tradicionalistas, aqueles caras que defendem a família sempre, valores inegociáveis. Eu eu entendo que um momento como esse também poderia ser utilizado justamente pra gente criar separação, porque esse discurso confuso que a Bárbara propõe, Jamile, né, de que eles se apoderam desse discurso confuso, né, de pautas importantes, pode trazer uma certa confusão, mas agora com relação à segurança, a classificação desses grupos, tá ficando muito claro o que é a esquerda e o que defende aquele veículo de comunicação que a senhora um dia assistiu o que defende e o que nós conservadores defendemos. Então aquele conservadores e conserva da escola de samba do Lula, tá cada vez mais evidente que esse de fato é o caminho. E eu coloco para você, Jamir e já passo paraa Bárbara a seguinte questão. Essa mulher conservadora, ela precisa se descobrir, né, se identificar, se assumir para que a gente mostre essa mulher é a maioria, compõe hoje a maioria da sociedade. Jamir, eu tô errado.

>> Tá certíssimo. Eu lembro que em 2022 eu falei com algumas pessoas lá na Bahia, né, que é era conhecida, que já mudou bastante, tá? Esse esse cenário não é o mesmo no momento, por sua paixão pela esquerda. E eu falar para algumas pessoas, né, você é conservadora e não sabe. É só você pegar um papel e colocar quais são as coisas que eu defendo com unhas e dentes. Tô falando

para mulher comum aqui. Se você tem uma pessoa que trabalha com você, uma amiga que não quero falar de política porque não entende. Às vezes a ignorância ela também é um fator que bloqueia. e a quantidade de informações que nós aqui passamos para todas vocês. Às vezes a pessoa fica, meu Deus, que nós temos que lembrar que isso é a realidade de 40% da população brasileira. Paga um papel e

uma caneta, você defende o quê? Eh, se os filhos e seu marido, sua casa, sua família, eh você é contra eh drogas serem oferecidas pro seu filho na escola, você é a favor que a ideologia de gênero seja ensinada desde os 3 anos de idade? Você quer terceirizar a vida espiritual do seu filho para o estado? Você quer que seu filho não desenvolva intelectualmente dentro de casa? Se você tiver condições de fazer o homchooling, mas você não não você está sendo proibido que isso aconteça ou você quer que seu filho seja um ratinho de laboratório e sofra experimentos porque o governo determinou isso, faz só essa listinha e veja quais são suas respostas. Eu entendo que muito foi

permitido. E aqui eu deixo a minha gratidão eterna ao seu trabalho, Alexandre Pitoli, meu amigo, por não permitir que aqui venham pessoas de esquerda, comentarista, político falar, porque aquilo que nós conversamos há alguns anos, e eu te fiz essa pergunta, por muitos anos, o brasileiro foi doutrinado a achar que todos aqueles começou com essa história, aqueles que eram conservadores eram antigos, era uma coisa brega, era uma coisa que não existia mais, que o bom era ser moderno e através das eh da Rede Globo, por exemplo, né, malhação, todas as novelas. Isso entrou no imaginário das pessoas e formou a sociedade que nós temos hoje em dia e o caos que todo mundo está vivendo. Você não tem mais controle da vida do seu filho no Brasil. Você não tem. Se você se você pode tá segur eh

colocando uma redoma na vida dele, onde ele está protegido, vamos dizer aí, né, que é o quê? 00 1%, tem motorista, tem carro blindado, ainda assim ele vai estar lidando com pessoas na escola que não t isso e que vão estar trazendo para ele determinadas coisas que você não vai ter controle. Então, o que é que você quer, mulher? Você quer continuar permitindo que as próximas gerações se percam? ou você quer participar desse movimento de mudança. Nós estamos

passando por um momento de mudança no mundo inteiro, contextualizando aqui para vocês, é dentro da Europa, é nos Estados Unidos e agora no Brasil nós estamos vendo a luz no fim do túnel. A parte eleitoreira ela é muito importante, mas nós já tivemos a cereja do bolo que era o Jair Bolsonaro. E o que é que nós fizemos? Fomos lá e colocamos em posição de poder pessoas que não mereciam estar e não estavam alinhadas com os nossos valores. Nós não entramos em ONGs, nós não entramos em escolas, nós não tomamos a a mídia, nós não fizemos nada disso. Nós não

fomos pra rua participar como hoje em dia nós estamos participamos. Nós não tínhamos marchas de mulheres. Aliás, as mulheres foram foram sempre um tiveram sempre um papel fundamental nas marchas. Em 1964, a marcha da família e as mulheres estavam lá. Quando a Bárbara falou dessa marcha no domingo, eu vibrei de felicidade porque não tem, não é uma questão eleitoreira. Nós não estamos

falando do âmbito de política eleitoreira. Nós estamos falando da base da sociedade que com consciência elege ou retira políticos que não nos representam. Então, vão. Eu queria muito estar em São Paulo. Eu iria toda vestida de de periquito da Amazônia com uma peruca rosa. Eu ia estar toda trabalhada

na na beleza. Ia levar quem tivesse do meu lado, porque eu queria muito estar aí para no domingo estar com vocês, mulheres e homens que apoiam. Não é isso, Bárbara? Eu acho que os homens que também apoiam essa causa, eles vão ter a oportunidade de também estar apoiando. Eu vi nas redes sociais alguns, algumas figuras políticas apoiando essa iniciativa que vai acontecer no domingo.

E é muito importante. Por quê? Porque nós mulheres somos a base, nós somos a rimo de família. Somos nós que olha o nome dar a luz. Olha que coisa mais linda do mundo. Então a gente vai ficar

com essa luz que já temos guardada em casa. Não, domingo, 15 horas. Eu estarei em pensamento e em força e retuitando e mostrando tudo que vocês fizerem. Porque nós juntas e juntos, né, se os homens forem abraçar essa essa causa também, nós somos imbatíveis. Não é que somos mais fortes, nós somos imbatíveis. A

única coisa que político tem medo é do povo. Então vamos dar esse primeiro passo e agir dessa forma. Acho que falei demais, né? Eu não era perfeito. Eu precisava te ouvir, Bárbara, nessa linha da mulher conservadora que eu entendo que é a maioria, é a maioria.

>> Só falta bater, ó, vou, tô assumindo, me identifiquei e estou assumindo porque já entendi o seguinte, a esquerda defende o crime. O crime que destrói a minha família, o crime que faz a coptação, aliciamento do meu filho, o crime, esse é o crime. Eu não quero isso para mim. Se você não quer isso para você, isso aí é o que o Lula apoia. Isso aí é o que o PT defende. Você entendeu de que lado

você tem que estar? Isso vai ficando cada vez mais claro, Bárbara. >> Vai, Pito, vai ficando. Se a gente pegar esse esses pontos que você citou aí, que a Jamile trouxe nessa lista, gente, fica muito claro de que lado que você está. Fica muito claro entender que nós queremos desenvolver, sim a sociedade, mas conservar aquilo que funciona e que funciona há centenas de anos. Não é uma

coisa, ah, agora isso tá funcionando. Não, sempre foi assim. Foi a partir de uma família que você chegou aqui. Querendo ou não, 100% das pessoas que estarão na Paulista, por isso que os homens vão estar com a gente, vieram de uma mulher. A mulher dá a luz ao mundo.

O ser humano é a luz, ser de luz. Então, assim, quando você olha para esse contexto, você vê que eles fazem, fizeram de uma forma muito bem articulada, ardilosa, né? Porque primeiro separam o homem da mulher e masculam esse homem. A mulher desprotegida, vem um homem que se sente mulher e apaga essa mulher. E nesse momento você olha no no figura, né, uma figura de linguagem, a criança tá ali no cantinho desprotegida, sendo atacada por alguém, porque o homem não tá no seu lugar, a mulher não tá no seu lugar.

Então, eu acredito muito que esse lugar de sensibilidade da mulher precisa ser resgatada, porque é uma mulher que é soberana de si. Em que sentido, né? No sentido de que ela não deve nada ao Estado, ela não deve nada para ninguém. Ela tem que pregar e viver os seus valores, independente se ela vai receber críticas ou não. E isso nos dá uma independência de ação, porque eu não dependo da aprovação de ninguém para fazer o que eu preciso fazer diante da verdade. E uma mulher soberana, ela

entende o papel do homem e ela desafia esse homem e ela coloca este homem à frente e ela sabe que este homem é forte para proteger. E ela se sente confiante e segura ao lado desse homem. um homem o tempo todo trabalhado, restaurado do seu potencial, ao invés de ficar no com medo, porque existe também o medo do dos homens pitólio de se posicionar. E isso para mim ficou muito evidente essa semana. Eu até falei sobre isso porque a Eduarda Campopiano foi atacada por uma outra mulher, né, assediada e tinha um homem na sala e esse homem não a defendeu. Então isso é um retrato. Por

que que os homens não defendem mais as mulheres? porque eles serão atacados como machistas. O que que tá acontecendo? Então, a gente olha para isso. O o papel do homem, independente se era namorada ou não dela, se era alguém do programa, mas um homem no seu instinto primário de defesa, ele fala, ele ele ia ali ia se posicionar, que que é isso?

Que que tá acontecendo aqui? Não, isso não aconteceu. Então, assim, você vê isso claramente nas relações hoje. Então, restabelecer isso. E qual mulher que não quer ser protegida? Aí a mulher

conservadora pensa: "Não, eu quero proteção." Sim, por isso que meu primeiro vídeo a respeito da manifestação, quando eu pensei a manifestação a mais de 30 dias atrás, eu falei: "Não, a primeira coisa que eu preciso é dos homens no seu lugar, porque eu sei que eu não posso". Eu já tinha sido atacada por um uma pessoa trans que é um homem, já tinha registrado um boletim de ocorrência. Falei assim: "Não, gente, eu não posso, tipo, agora é as mulheres contra". Não, porque quem tá ali na frente são homens.

>> Ô Bárbara, posso? Eu vou tirar uma dúvida minha com você. Eh, eu tenho tomado algumas atitudes. Por exemplo, se eu estou num prédio e chamo elevador, abriu a porta do elevador, tem uma mulher, eu não entro. Eu hoje eu tomei essa decisão.

Eh, eu espero o próximo, espero desde escada, porque eu nós vivemos um momento que é muito complicado no sentido das acusações, né, da de um posicionamento de uma mulher que quer atacar esse homem, esse homem que tem os seus valores, que tem, enfim, a sua história. Outro dia, por exemplo, eu vivi uma situação, eu vi uma situação, Jamir, no dia do evento da Aurora, no dia do evento da Aurora, saindo do evento da Aurora no hall da do Joque Clube, esperando o o o táxi, eu vi uma cena que eu falei assim: "Puta, o mundo tá loucão mesmo, né?" Ah, duas meninas, duas mulheres com malas para colocar a mala no porta-mala do carro. E eu vi um dos meninos ali oferecer ajuda e ser assim, o cara foi humilhado do ponto de vista. Que que é? Você acha

que a gente não consegue? Não sei se eu tô sendo claro desse medo que se cria do ponto de vista do posicionamento, porque eu olhei e falei: "Cara, eu também iria ajudar. Aquele se antecipou que eu vi que a mala tava pesada, eu também iria ajudar". Então, a gente hoje vive uma situação na condição de homem que você fala assim: "Cara, que risco eu tô correndo? Com quem eu tô lidando?" Não é? Podem falar que

assediei, posso falar que eu tá, porque tá sim, a sociedade tá doente a esse ponto, Bárbara, eu eu espero ter sido claro, né? Mas quando eu não entro nesse elevador, é com medo, receio, é claro, por que que eu vou correr um risco hoje em dia? Porque virou um risco. Virou um risco. Eh, não sei se eu fui claro, Bárbara.

>> Foi muito claro, Vitóri. Sim, virou um risco. E e eu percebo esse medo em muitos homens, porque e é assim tão bem construído, né? Coloca-se uma mulher num determinado lugar. Sim, somos mais frágeis, gente. Somos. Agora, existe

mulher que não presta? Existe. Existe mulher que se utiliza do que foi criado nessa barreira. para poder se sobressair e para poder fazer alguma maldade com outros homens. Sim, isso tudo foi criado considerando que só existe uma relação linear em que a mulher é sempre perfeita e não é. Da mesma forma que existe

amplitude pro mal no homem, existe amplitude pro mal, do mal pra mulher também. Então, muitas mulheres estão se utilizando desse lugar legal e institucional que foi criado, por exemplo, para acusar falsamente os homens de algum tipo de agressão para acusar falsamente, como a gente tem visto assim muitas, muitos, muitos casos de mulheres que falaram que foram estupradas e que não foram, que foram violentadas, que sofreram agressão e que não foram. Mas isso é justamente porque está se colocando a mulher nesse lugar e sem entender que qualquer pessoa tem uma amplitude pro bem ou pro mal. E aí quando faz isso é é tudo muito bem pensado. Qual que é a atitude do homem?

Se eu posso ser categorizado a qualquer momento, eu vou me afastar. E aí as mulheres se colocam nesse lugar, essas que não aceitam, por exemplo, uma ajuda, se colocam nesse lugar de estamos sempre em disputa. Se o homem quer me ajudar aqui, é porque ele acha que eu não sou capaz, então eu vou tachá-lo de machista. Então, eh, esse caos institucionalizado de forma pensada e programada é uma das armas da esquerda para destruição da família. Porque nesse sentido o homem não ocupa o seu devido lugar e a mulher não ocupa o seu devido lugar de ser protegida. Então a guerra entre os sexos

criada, Pitoli, é assim, para mim é tão claro que é um dos instrumentos assim eh muito bem arquitetados e bem implementados. foi muito bem implementado na no nosso país. E aí você olha o resultado disso ali na vida real, porque a gente tem que trazer isso pra vida real, o aumento de mulheres que são chefes de família e mães solteiras. Porque se o homem foi sendo masculado, o homem foi foi perdendo seu instinto de desafio diário de proteção da família, para que que ele vai querer ficar do lado da mulher se a mulher não o respeita mais como essa figura masculina, ele vai fazer o que ali se ele não é admirado? Se ele não é respeitado? Então ele não sente nem tem

vontade de ficar. Então, a hora que você vai vendo o que que isso tá culminando na sociedade, a conta fecha porque o caos tá instalado, o governo ocupa, o estado ocupa, a esquerda ocupa, né? Vamos dar nome aos bois, porque eles que querem isso. A esquerda faz o papel, que é o que eles querem, de pai, só que incipiente. Por quê? Porque o Estado

nunca chega à frente como linha de defesa da mulher. A mulher está completamente desguarnecida. Então, ela fica completamente vulnerável. O estado vem de papaizinho, que é como ah a gente só o país do amor, a gente é super amor, que é o que o Lula prega e continua o instrumento de de manipulação o tempo todo, Pitoli. Então é muito bem desenhada a arquitetura deles.

>> Perfeito. Ah, só um comentário. A Franciele Meirelles. Ô Pitolle, você simplesmente ofendeu muitos voluntários e protetores da causa animal. Eu sou da causa e não sou de dire e e sou de direita mais bolsonarista. Se quiser me

chamar de serema bolsonarista, eu aceito. Não. Ô, ô, ô, Fran, desculpa, talvez não tenha ficado claro, me perdoe. O que eu quis dizer é o seguinte, a esquerda quer tomar conta de pautas que podem ser nossas. É isso que eu quero deixar claro, né?

Eu tenho aqui em Bauru uma amiga que é da causa animal e ela é conservadora. Eu tenho uma outra amiga que é de Florianópolis, a Simone, né, que é protetora da causa animal e ela é de direita. Eu sei o que ela sofre, porque eles pegam, eles querem tomar conta dessas pautas de um jeito que não vem não. Você não pode ser protetor causa animal e conservador. Eles querem dizer isso. Então é é é a gente retomar o que

é nosso, um espaço nosso. Não tem, poxa vida, jamais. Eu ofenderia protetor animal de direito. Jamais. É que às vezes cria ruído de comunicação e a gente precisa resolver. Me perdoe,

Bárbara. >> Eu tenho uma sobrinha. Eu tenho uma sobrinha que ela é vegetariana, sempre foi, porque ela sempre teve dificuldade e ela é conservadora. Ela fala: "Eu tô pensando que eu vou começar a triturar carne para comer, porque todo mundo tá achando que eu sou esquerdista". [risadas] >> Então, pois é você vê, mas você vê que é causa, os caras eles vão se vão dominando, tal. Por isso é chato demais.

E tem uma coisa, eu eu queria falar sobre isso para eu não esquecer, Pitólio, porque você falou das leoas >> e uma das coisas que vai acontecer como reflexo, né, que isso vai exponencializar em outras, >> opa, >> de ação, é o exército das leoas que a gente vai implementar esse projeto. Eh, depois eu vou falar mais sobre ele também depois da manifestação. Por quê? E aí eu eu quero mostrar, você falou da causa animal, nós temos a causa do do vegetarianismo e etc. Que que acontece?

A esquerda, ela se institucionalizou muito bem. Então, muita coisa do que eles não conseguiriam passar na Câmara, quando eles quando você tem uma associação montada há mais de 2 anos, você consegue eh peticionar diretamente junto ao STF. Então eles conseguem muitas suas pautas através dessas articulações com ONGs, com instituições, com grupos de advogados. E é uma coisa que falta maturidade para poder a a direita avançar também, porque a a sociedade ela precisa se organizar através das associações. E é uma coisa que eu tenho chamado muita atenção, porque eu recebi muita crítica da direita também por estar puxando uma manifestação falando que tava separando, mas as pessoas precisam entender que a gente precisa trabalhar os grupos pequenos através das associações, porque a gente consegue avançar muito mais rápido com as pautas que elas estão muito bem definidas. Então que fique

claro isso aí pra direita também, porque nós precisamos nos organizar socialmente para isso também. >> Quer ver uma pauta da esquerda? Você não pode a quem defende a Amazônia é a esquerda, não é assim? Eh, nós desmatamos, nós incendiamos, nós é isso que eles pregam, né? Se você é de direita, você desmata a Amazônia. Isso é

uma mentira, mas eles vão tomando conta dessas pautas. E essa condição de retomada é que tem que acontecer o que a Bárbara tá propondo. Perfeito. Bárbará, convida de novo pro evento, por gentileza. >> Então, nos encontramos na manifestação Pelo Lugar da Mulher no próximo domingo, no dia 31 de maio, às 15 horas, em frente ao MASP. homens e mulheres unidos

para que a gente possa de fato restabelecer e restaurar o homem na nossa proteção, que a mulher se torne realmente soberana na sua vida, para que as nossas crianças estejam protegidas, porque isso é o básico e o Brasil do bom senso, que nós conservadores sonhamos, começa com esse básico bem feito. Então, são todos muito bem-vindos. Eu quero poder encontrar com todos vocês lá para que nós possamos unir essa força pros próximos passos que a gente vai viver esse ano com a retornada do Brasil para os brasileiros. >> Sucesso para você, Bárbara. Obrigado por passar por aqui. Jamile, obrigado por

trazer essa convidada maravilhosa, super querida. É só olhar o chat ali para ver como essa Bárbara é tão querida, linda, né? Ela fica falando, eu fico aqui parecendo mãe de Miss. >> É querida, >> fica olhando assim, ó. >> É querida, querida, querida. Obrigado,

Jamil. É lindão que chefe, o senhor também é lindo, tá? O Edson, Luizão, só tem gente linda aqui na Aur Verde. Esse chat maravilhoso Jamil não não queima seu produto e a credibilidade. Vai sair sair falando que a gente é lindo. Pessoal, a gente tem

espelho em casa, a gente sabe que o negócio é feio. Não, não, não faça isso. >> Não trabalhamos com gente feia, querido. Só [risadas] tem gente feia aqui, >> queridas. Beijão para vocês.

>> Beijo. >> Tchau, querida.