---
video_title: "Lula aconselhou Vorcaro a não vender Master ao BTG"
video_id: YoBqVMxBTEc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YoBqVMxBTEc
video_date: 2026-05-18T12:24:37+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teria orientado o banqueiro Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master por um valor simbólico ao  BTG Pactual, instituição ligada ao banqueiro André Esteves. O conselho teria sido dado pessoalmente durante uma reunião realizada no Palácio do Planalto, em 4 de dezembro de 2024.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, Walter Nagelstein, nosso comentarista de hoje, tá chegando para essa edição do Jornal da Auri Verde. Hoje Olavo não estará conosco e Wellington Barros por aqui pra gente já começar repercutindo o que foi assunto durante o final de semana. Olha, eu confesso que não sabia que Luís Inácio era consultor. H, eu não sabia que Luís Inácio era consultor. Dando dicas para Daniel Vocaro. É isso mesmo, Barros. Bom

dia, seja bem-vindo. Boa semana, Barros. >> Bom dia, Pitol. Boa semana para você e a todos que nos acompanham. Um abraço para todo mundo. Pois é, Ptitólio. O

presidente Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master por um valor simbólico para o BTG Pactual de André Esteves. O conselho foi dado pessoalmente por Lula Vorcaro em uma reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Assunto que repercutiu muito nesse final de semana. Nesta época o máster já estava com dificuldades. Os jornalistas Fábio Serapião e Natália Portinari do portal Wall publicaram neste domingo mais informações sobre como era esse plano inicial cogitado por Vorcaro com base em documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com o Supremo Tribunal Federal, onde o caso da operação compliance zero é relatado pelo ministro André Mendonça. Segundo o Wall, há uma

mensagem de Vorcaro de 10 de abril de 2025, em que ele envia uma proposta de como seria a operação de venda ao BTG. Esse plano foi noticiado em parte eh já ao longo das dos meses anteriores, né, quando foi quando descobriram aí essa toda essa questão envolvendo o Banco Master, havia essa informação de que ele teria tentado vender o Banco Master para o André Esteves, para o o BTG. E aí, eh, a informação agora é de que ele tinha se teria se reunido com o Lula. Isso também tinha ficado eh já tinha sido divulgado, mas um pouco ainda eh com algumas informações faltantes, porque ninguém sabia data, não tinha registro em agenda, tinha apenas a informação de que ele teria visitado o presidente Lula no Palácio do Planalto. Agora, a informação de que essa reunião aconteceu em dezembro de 2024. A reunião no Planalto

serviu para o banqueiro pedir um conselho ao presidente da República. Então vou abrir aspas aqui a informação. O BTG de André Esteves quer comprar meu banco por um. Aí a gente não sabe que que seria esse teria sido aqui a escrito como R$ 1, né? Eu não quero confusão.

Devo vender ou seguir no mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil. Presidente, fecho aspas. Lula ouviu e respondeu usando alguns palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Houve críticas também direcionadas a André Esteves, que é o sócio e acionista controlador do BTG Pactual. E o principal conselho do

presidente da República, Daniel Vorcaro, foi para que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de venda. Na reunião, eh, segundo aqui o a divulgação do Wall, estava presente o Gabriel Galipolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar a autoridade monetária. Vorcaro entendeu a presença de Galípolo na reunião e as críticas de Lula a Roberto Campos Neto como um incentivo para seguir com o Banco Máster. Então, e essa informação é importante porque ele foi se reunir com o presidente da República questionando essa possibilidade de venda e o presidente leva o futuro. o presidente do Banco Central para essa reunião, que ainda não tinha tomado posse, e conversa com ele no sentido de, olha, ele critica o presidente atual do Banco Central e diz: "Não venda o banco, continue com a sua a sua instituição". E

aí uma estatística relevante sobre os contatos de representantes do máster com o Banco Central. Foram realizadas 65 reuniões presenciais desde 2019 entre o Master e o e o Banco Central. Só que foram 24 encontros na gestão de 6 anos de Roberto Campos Neto, que foi de 2019 a 2024, e 41 encontros já durante o mandato de Gabriel Galipolo como presidente nos 11 primeiros meses de 2025. A época da reunião, em dezembro de 24, já se sabia no mercado financeiro das imensas dificuldades do máster para honrar seus compromissos, que seria a venda de CDBs oferecendo rendimentos muito acima da média do mercado. Vorcaro se apresentava a autoridades como uma pessoa interessada em quebrar o o monopólio dos grandes bancos. Ele

argumentava que era por essa razão que havia tantos boatos contra ele na sua e sua instituição. Então nós fal já falamos aqui isso em algum momento em que ele dizia que havia um certo ciúme, né, que o que o BTG tinha um ciúme ali do Banco Master e no começo a gente não entendia, né, porque falava assim: "Poxa vida, o BTG é um banco muito maior que o Banco Master para que ele se sentisse pressionado com o banco que tinha toda essa questão que veio se revelar depois uma questão de insolvência. E aí ele já dizia aí aos interlocutores que os banqueiros tinham inveja do Daniel Vorcar. >> Inveja. Deixa eu conversar com Walter Nagelstein, nosso comentarista desta segunda-feira. [limpando a garganta]

Valter, eh, primeiro eu queria entender como é que o o Lula, qual é o o conhecimento que Lula tinha naquele momento para dizer pro Vcáo, venda não venda, esse é o caminho, esse não é o caminho. Porque a gente não tá falando do E aí, você vai vender sua bicicleta? Não, acho que eu não vou vender minha bicicleta. Não é? Não vende não. Porque

você trocou o pedal ontem, colocou um pedal de não sei. A gente tá falando de um banco, a gente tá falando de um banco que já tinha problemas. A gente tá falando de algo muito maior e entendo eu, que Lula não tinha e ainda não tem, né, capacidade a não ser política, a não ser de acoxambrar, de dar um jeitinho, mas não tem qualidade técnica para dizer compre, aliás, vendam ou não venda um banco. Walter, eu posso imaginar que tem objetivo, tem interesse por trás disso tudo, com a chegada de Galipulo ao Banco Central, né? naquele momento ainda era Roberto Campos Neto, que Lula sequer chamava-o pelo nome, tamanha falta de respeito, né, que tinha pelo Roberto Campos Neto. Enfim, Lula cumpre esse

papel, tem condição técnica para isso. Walter, bom dia, seja bem-vindo. Bom dia, pessoa audiência. Uma alegria tá aqui de novo. Primeiro lugar, é o seguinte. Qual é a

diferença da política financeira monetária do ex-diretor do Banco Central do Brasil, Roberto Campos Neto, para o atual? Tudo aquilo que o Lula criticava no Roberto Campos Neto, eles pioraram aqui no Brasil. De tal forma que a população brasileira, 80% 80% hoje tá endividada, então piorou muito mais. Ou seja, a crítica era uma crítica meramente política, que é o que ele sabe fazer, como tu tá dizendo, e nada mais além disso. Leviana, Leviana. Bom, a

primeira coisa é o seguinte. Tão acusando o Flávio Bolsonaro de fazer uma ligação para Vorcaro e de pedir um patrocínio para um filme contando a história do seu pai. Mas e o Lula, o que que é nessa história? não é presidente da República. Então, se uma ligação tá sendo criminalizada, uma agenda do Palácio do Planalto, onde sabe se lá, além disso, o que mais que foi tratado, o que se sabe é que o ministro da justiça do PT tava na folha de pagamento do Vorcar, Lewandowski, ex-ministro, ministro da justiça, chefe da Polícia Federal, estava na folha de pagamento. O

que se sabe é que dois dirigentes do Banco Central estavam na folha de pagamento e foram afastados. diretor de fiscalização foi afastado. Eu até tava eh pegando aqui os dados. Eh, e Paulo Sérgio Neves de Souza, ex-diretor de fiscalização, e Beline Santana, chefe do Departamento de Supervisão Bancária. Um acusado ou suspeito de ter recebido 8 milhões e o outro suspeito de ter recebido 4 milhões no governo do Lula, no governo do PT. Quem fez a gestão e a

audiência para que ele fosse recebido é Guido Mantega. também na folha de pagamento e quadro histórico do Partido dos Trabalhadores. Então, o que tá sendo feito nesse momento e muitos do nosso lado estão caindo é, na verdade aquilo que a gente assistiu durante 4 anos do governo do presidente Bolsonaro, né? E para o e para o para o quê? Parece que muita gente não adquiriu ainda a coraça suficiente para aprender. Existe um

sistema que esse sistema pratica coisas muito piores do que aquilo que acusava nos outros e que com e e que usa oportunidades de jogar penas ao vento para tentar relativizar as coisas e lamear os seus adversários e tirar o foco de si dos seus próprios problemas. Nós temos nessa brincadeira toda um ex-presidente da República que confessadamente disse que também estava na folha do pagamento do Borcado para fazer a gestão da venda da carteira podre do Banco Master e pro BRB, pro BRB comprar isso. Michel Temer disse isso, disse que foi contratado para isso. Ninguém nunca falou nada dessa história. E agora cai todo o aparato que a gente sabe a o que que serve e a quem funciona em cima do Flávio Bolsonaro, porque fez um pedido de um patrocínio que é completamente diferente do que detê as estruturas do governo para beneficiar A ou B ou um sistema criminoso como era esse, completamente diferente do ministro da justiça, chefe da Polícia Federal, tá na folha de pagamento para não falar que é o mais grave de tudo, ministros da Suprema Corte nas relações que hoje Hoje a gente sabe que tem, então tudo é para atingir, para atacar, para relativizar. E às vezes,

infelizmente, até eu disse na minha na minha página ontem, anteontem, nós temos caído na história de dar explicações que eh precisam precisa uma coisa ou outra ser esclarecida, mas não cair na cantilena, na armadilha, de dar explicação para aqueles que não querem ouvir as nossas explicações e querem, na verdade, pegar uma que outra palavra para continuar explorando e gerando uma crise por dia, como faziam no governo do presidente Bolsonaro, uma verdadeira usina de crises.