---
video_title: "Defesa confirma que arma apreendida é de Bolsonaro e explica retirada da peça"
video_id: g6K9H02_gdM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g6K9H02_gdM
video_date: 2026-06-18T14:00:37+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal (STF) que a equipe de segurança do ex-presidente retirou um item da arma de fogo que ele tinha em casa com o objetivo de torná-la inoperante. Os advogados afirmam que a medida foi adotada porque os medicamentos psiquiátricos que Bolsonaro toma afetam sua "cognição".
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Baos. Essa informação eu trouxe ontem no finalzinho do primeira página falando sobre a defesa do presidente Bolsonaro, a questão da tal. Aliás, é fita dada. É fita dada, tá? Já comento, pois não, Barroso >> a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que a equipe de segurança do ex-presidente retirou um item da arma de fogo que ele tinha em casa com o objetivo de torná-lo torná-la inoperante. Os advogados

afirmam que a medida foi adotada porque os medicamentos psiquiátricos que Bolsonaro toma afetam sua cognição. Formação da do jornal O Globo, tá? Eh, abro aspas, embora possuísse regularmente o armamento, as medicações psiquiátricas que vinham sendo ministradas ao peticionário Jair Bolsonaro, capazes de afetar sua cognição e que inclusive foram determinantes no episódio do rompimento da tornozeleira eletrônica, levaram sua equipe de segurança, sem seu conhecimento prévio, a retirar o percursor da arma, tornando-a inoperante. Fecho aspas, ao que diz a peça apresentada ao ministro Alexandre de Moraes. Eh, esse essa esse percursor é um componente que atua no disparo da arma de fogo. A defesa também negou a

haver irregularidades na posse pelo ex-chefe do executivo dessa pistola que foi apreendida durante uma blitz do bafômetro no início da semana no Distrito Federal. Segundo os advogados, a posse da arma era regular e, apesar da condenação eh do presidente, não foi determinada a entrega de armas ou o cancelamento de registros em nome de Jair Bolsonaro. Portanto, Bolsonaro na a arma e do ex-presidente não se encontrava em situação irregular. é o que sustentam os advogados após a cobrança do ministro Alexandre de Moraes. Você vai se recordar, ele deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente explicar porque a arma estaria eh fora da residência, porque o presidente teria uma arma em casa. Essa é a resposta da

defesa dos advogados. >> Já vou acrescentar o microfone do clã, >> já vou acrescentar uma coisa. Foi uma blitz de bafômetro. >> Uhum. Aí um cidadão identificado como membro do GSI. É isso?

>> Uhum. >> Ou seja, uma pessoa que é funcionário público do setor de segurança devidamente identificado, resolveram fuçar no carro dele. >> Fita dada. Claro. Claro.

>> Vou chegar lá. Pera aí. E achar a arma. Só para você entender como é que funciona o Brasil do traficante de drogas, que é blindado e protegido pela justiça e essa atual justiça e esse caso de perseguição. O STJ Superior Tribunal de Justiça pacificou o entendimento de que de que revistas em veículos e buscas pessoais feitas durante blits de trânsito são ilegais e são nulas.

Caso policiais não tenham fundada suspeita de que está ocorrendo um crime naquele momento. Então você me diz o seguinte, como é que eu tenho uma fundada suspeita? >> Isso aí derruba tudo, então derruba os 24 horas do Morais, derruba tudo. >> Claro que derruba, mas isso é no STJ, no STF, quando tem traficantes sendo presos. >> Por isso que o Anderson Torres e o Silvinei Vasques estão presos hoje. É

importante registrar. Quando traficantes são presos, aplicam essa jurisprudência pacificada, quer dizer, hegemônica, dominante. >> Não teve do avião lá 400 kg, não foi? Barrosas que devolveram buscar? >> Teve um galpão que o pessoal da polícia achou centenas de quilos de droga e aí a justiça mandou liberar porque não tinha busca e apreensão. Mas o pessoal falou:

"Mas nossa, recebeu informação de que tinha, não tava investigando". Não, não. Vocês tinham que ter falado com alguém, liberou centenas de quilos. >> Repete para mim, por gentileza, isso aí, Cláudio. Muito bom.

O Superior Tribunal de Justiça pacificou o entendimento de que revistas em veículos ou buscas pessoais para você na rua feitas durante blitz de trânsito são ilegais, >> hum, >> e são nulas caso os policiais não tenham fundada suspeita, pois a blitz de trânsito é uma abordagem administrativa. E nesse caso, como foi exposto, específica do Bafômetro. E por ser uma abordagem administrativa, ela não autoriza a polícia a revistar carros, nem revistar passageiros sem fundada suspeita. Como é que você pega fundada suspeita numa pessoa normal? Toda a polícia faz isso, você tá tá lá na estrada, de vez em quando a polícia faz assim, você estaciona, certo? Tá bom.

Para nós, Alexandre, é só uma paralisada normal, mas a pessoal da polícia, eles ficam olhando os carros, de repente ele vê determinados veículos que eles percebe estão muito rebaixados. >> Peso no no do no no >> fala: "É muito peso, então o policial faz assim, para >> aí se o cara", vamos imaginar que é um policial traficante que está dirigindo, o policial traficante está dirigindo, ele para, fala assim: "Sim, seu guarda, não, só tô parando aqui por causa não sei o quê. Documento do veículo. Tá aqui, seu guarda. Ó, seor policial também tá aqui. Páu. O cara se

identifica. A postura dele, Alexandre, você acha que ele vai ficar nervoso? Vai suar, vai tremer? >> Não, ele é treinado para isso. >> Não vai. Certo.

>> Certo. >> Então, se ele não faz isso, verificado o documento do carro, verificado, tá tudo em ordem, o policial é obrigado a liberá-lo porque ele não tem fundada suspeita, não tem nada. aparece para mim que o carro tá pesado, ele teria que ter uma balança para discutir esse assunto. Então hoje pela interpretação do do Superior Tribunal de Justiça, tem que mandar esse cara embora. >> Hoje é mais ou menos.

>> Como é que na blitz do bafômetro param? >> É mais ou menos a polícia não poder subir o morro, né? >> É, é outra mesma linha da proteção da bandidagem, né? Por isso que eu falo, a lei existe para proteção de direitos garantias quando é o traficante. Por isso que o Gilmar Mendes tem todas a defesa.

>> Claudio, você sabe que hoje no Brasil a distância de o tempo, né, entre a teoria da conspiração e o fato deve estar uns 8 minutos, mais ou menos, né? Hoje tá, será que não é aquelas elocubrações, aquele pensamento concatenar, o tico e o teco, começa a cheirar mal a cabeça que você fica pensando as células cerebrais estão fervendo, tal. Eh, esse essa distância de tempo tá em uns 8 minutos aproximadamente. Alguns falam em 30 segundos já, porque é o inacreditável que acontece no Brasil. Posso dar uma viajada da maionese aqui, >> por favor?

>> 8 de janeiro de 2023. Fatídico. 8 de janeiro. >> Lembro dessa data. >> Pois é. Tivemos um coronel da Polícia

Militar, do DF, responsável pelo trânsito, inclusive, que foi até o QG do Exército, a Praça dos Cristais. e fez ali uma explanação, e nós temos o vídeo sobre a a ida dos manifestantes até a Praça dos Três Poderes, dizendo que a Polícia Militar do Distrito Federal garantiria tranquilidade, né, a segurança numa das faixas de rolamento da da pista paraa chegada dos manifestantes até a Praça dos Três Poderes. Certo. >> Certo. um integrante da Polícia Militar do DF. Ao mesmo tempo, consta que e o

Dino fez questão de não deixar a gente saber de verdade. Ele deu um jeito das imagens sumirem do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Quem conhece Brasília sabe. Do gabinete do Dino, eles assistiram de camarote. Onde é o Ministério da Justiça, ao lado do Palácio do Planalto fica o Ministério da Justiça. Mas assim, ó, na cara do

Google, o cara assistiu, G, >> assistiu de camarote, tá? Não é que ele assistiu a 300 m, não. Ele assistiu de camarote. OK. Consta que no gabinete do Dino, naquele 8 de janeiro estava a alta cúpula da Polícia Militar do DF. Ah,

>> vá. A cúpula também. Eu sei que acho que a vice-governador na Leão também. Por isso que isso essa mulher não me desce mais nem a pau juvenal. Tá, mas vamos à cúpula da Polícia Militar do DF, que foram esses que jogaram o Naim, Coronel Naim.

naquela armadilha, certo? >> Certo. >> Porque eles queriam morte, eles queriam, inclusive tem a orientação, o próprio Naim diz, a orientação pro uso de munição letal. Quando a munição não letal, as balas de borracha acabaram, a orientação era uso de munição letal, porque na verdade teve um elemento que eles não conseguiram, graças a Deus, que foi sangue, morte, porque daí configuraria o o golpe, a tentativa de golpe. A Polícia Militar precisou matar, né, abater não sei quantos golpistas.

Eles não conseguiram isso, mas eles queriam isso. Por que que eu estou fazendo essa teoriazinha da conspiração aqui, Cláudio? Estou falando que a cúpula da Polícia Militar da ODF à época, hoje não sei, né, jogava o jogo, jogou o jogo dessa turma que queria aplicar esse golpe fake, esse golpe mentiroso. Então tinha um coronel que foi até o QG, orientou os manifestantes para saírem da Praça dos Cristais, do quartel general do Exército, e irem praça dos três poderes, dizendo: "Podem ir, tá tudo garantido, segurança garantida, tal". tinha cúpula dentro do gabinete do Dino.

O que eu estou tentando mostrar é que essa turma, né, a época, hoje eu confesso que eu não sei, jogou o jogo da do sistema do golpe fake, nessa trama golpista. Isso tem que ser lembrado. E eu estou fazendo aqui essa análise para chegar ao a uma blitz do bafômetro, onde chega num num homem do exército brasileiro, do gabinete de segurança institucional que atende um ex-presidente da República, pessoa da extrema, eu conheço esse agente, eu conheço da extrema confiança do presidente Bolsonaro. Eu já disse aqui, repito, só para você ter uma ideia, ficamos num hotel, numa das viagens, esses caras ficam à noite na porta do quarto do presidente Bolsonaro para garantir a segurança do presidente. Você acha que o presidente Bolsonaro confia ou não confia nesses agentes?

anos aio servindo o presidente, os mesmos agentes. É gente séria, é gente honesta, é gente dedicada e a gente que cuidou do presidente Bolsonaro ao tirar o, como é que chama lá? O o o da arma, o Barros e deixa >> dispersor, é isso? >> É percursor. >> Percursor. Eu não conheço o percursor.

Tiraram por quê? cuidando do presidente Bolsonaro. Eles tiraram o percussor da arma para que o presidente Bolsonaro não fizesse ou pensasse cometer qualquer besteira. Tamanho o carinho, o amor, a amizade que eles têm nutrem pelo presidente Bolsonaro. Só que aí você vai falar assim para mim: "Não, mas por que que você tá falando fita dada? Eu vou dizer

de novo o que eu disse aqui na segunda-feira, na terça-feira, quando chegou a informação, que até falei, pô, não acredito. Fita dada por quê? O presidente Bolsonaro, ele sabe, todos sabem, teve até imagem quando ele saiu do da prisão e voltou para casa dele cuidando do cachorrinho ali e tal, próximo à piscina da sua casa, feita por um drone. Vários equipamentos, vários equipamentos, segundo eles mesmos ali que cuidam da segurança do presidente, caem sobre o telhado. Os caras vão com o drone, pedem conta, pá, cai em cima do telhado.

Eu aposto o que você quiser. Tem escuta dentro da casa do presidente >> ou em cima do telhado ou por quê? Porque isso é fita dada. Cláudio, não se par. Eles não jogam segundo a lei, eles desobedecem qualquer lei.

>> Não se para um militar do exército, um do gabinete de segurança institucional que apresenta uma arma registrada em nome do presidente Bolsonaro. Não se não. Isso não acontece, gente. Isso é isso aí é Tem maracutaia. Vai comigo. Tem maracutaia.

E se tem uma uma previsão ou uma decisão do STJ que fala sobre o assunto, a gente tá indo de novo contra o que eles mesmos defendem quando o assunto são os bandidos. Só isso. E eu queria só agora, é, só para concluir. >> Claro. >> Eu eu vou mexer no vespero aqui.

Eu quero eu confio eu confio em quem anda com o presidente Bolsonaro. Eu vou até onde eu posso, tá? Eu confio em quem anda com o presidente Bolsonaro. Vou parar por aí. Eu vou repetir.

Eu confio em quem está com o presidente Bolsonaro na sua segurança. Nos demais eu não conheço. >> Entende? >> Tá. >> Posso falar uma coisa? Claro.

>> O 8 de janeiro que você mostrou ali que a cúpula da Polícia Militar, da polícia civil, da polícia do DF estava lá no gabinete com Dino. Eles estavam lá com certeza com um cidadão chamado Ricardo Garcia Capelli, >> o interventor >> até aquele momento, o Ricardo Garcia Capelli, ele ele ocupava ocupava o cargo de secretário executivo do Ministério da Justiça do Flávio Dino. Então, o senhor Ricardo Garcia Capelli, bem, primeiro o senhor Ricardo Garcia Capelli, ele é um cara formado em ciências políticas, é um cara que foi do governo Lula lá na Secretaria de Esportes de 2006, ele é um cara que foi da prefeitura de Nova Iguaçu, ele é um cara que foi trabalhar pro Dino lá no Maranhão, depois o Dino trouxe ele é um esquerdista tradicional, raiz, confiável, digno e honrado pra esquerda brasileira. Então, até o dia 7 de janeiro, 8 de janeiro, o senhor Ricardo Garcia Capelli, conhecido como Ricardo Capelli, ele era o secretário executivo do Dino, o cara que na prática fazar o o ministro é a rainha da Inglaterra, quem manda membro do dia a dia é o secretário executivo. Ele é que faz tudo acontecer, executa o ministério. E aí ele estava

ali, com certeza ao lado do chefe e com a cúpula do poder militar policial. Depois ele é posto como interventor do Distrito Federal. Ele assume a Secretaria de Segurança e se torna interventor do Distrito Federal. Como interventor do Distrito Federal, ele é o cara que bota Ibanês na cadeia junto com o Alexandre de Moraes. >> Afastou.

>> Afastou. Afastou. afastou o Ibanês do cargo, um governador reeleito, afastado do cargo de governador, com todos os votos jogados no lixo por uma canetada do ministro Alexandre Moraes, que já estava com aquele contratinho da esposa dele com o Banco Master e que depois vai sofrer afastamento e só volta quando tem um acordo para BRB, Banco de Brasília, comprar o Banco Master, passar 12 bilhões Tão entendendo o jogo? Tão entendendo o jogo? Então, seu Ricardo Capelli, ele se transforma em interventor no lugar do governador.

Depois, cumprido tudo isso, ele sai, mas tem um monte de reportagem falando de como ele bate pesado. Aí ele virou brasileiros, ele virou presidente da Associação Brasileira de Desenvolvimento, Agência Brasileira de Desenvolvimento Industrial, recebe um cargo político afastado, fora da luminária para tratar da política do 8 de janeiro e ele se afastou agora em abril de 2026. Sabe para quê, brasileiros? Ele quer ser o governador oficial eleito pelo povo do Distrito Federal. Tá entendendo que uma coisa é ganhar eleição, outra coisa é tomar o poder?

Tá entendendo como a gente na verde fala o tempo todo? quando criticam que o Brasil, o o Congresso representa a cara do povo brasileiro, porque quem está no Congresso foi eleito pelo povo brasileiro. Eu aqui na Auri Verde falo para vocês, isso é mentira, porque a maior parte do povo brasileiro é trabalhador e honesto, mas quem escolhe, quem será candidato em qualquer cargo é o presidente do partido. E o presidente do os presidentes do partido, o Valdemar tá lá 21 anos, o Cassab 15 anos, Baleia Rossa tá 8 anos, o Pen o Peninha do PV 22 anos. Os donos de partido são senhores feudais, eles controlam o fundo eleitoral e o fundo partidário. Eles têm

5 bilhões para gastar. Agora eles decidem quantos mil, milhares de reais vão para cada candidato, mas antes eles decidem quem poderá ser candidato em cada cidade, cada estado, cada cargo. O Brasil não tem no Congresso a fotografia que o povo brasileiro elege de si mesmo. Isso é mentira. O Brasil tem no Congresso, eu, eu, Cláudio Cofre, chuto, 80% de candidatos de rabo preso com o sistema de corrupção que controla o Brasil do centrão e da esquerda e 20% de pessoas sem rabo preso que eles são obrigados a aceitar como candidatos para ter gente que tem um pouco de oxigênio e apoio popular, sonhando em ter gente que nem a Carla Zambelli, gente Querido Eduardo Bolsonaro que quando são eleitos tem 1 milhão de votos e levam cinco, seis pessoas que são lá o dos rabo preso, sonhando ter gente que nem o Major Olimpo, eleito senador por São Paulo, cujo suplente é o Jordano, que nem carteira de motorista o cara tem e é senador pro São Paulo. E um detalhe,

hein? A gente aqui teve aquele 171 eleitoral da da Mara Gabrile aqui, sendo pré-candidata senadora, ela vai disputar para deputada estadual, sabia, Pitolle? >> Não. E pergunto qual que fim levou o Robin? >> Mara Gabriele foi informado ontem por pessoas é uma uma sedutora, né?

>> Ela vai de senador >> para deputada estadual. >> Deputada estadual >> e desejo que não seja eleita nem paraa síndica de condomínio >> para ver se São Paulo ainda faz essa besteira. Então sabe, Ricardo Capelli, o braço direito do Dino, tá aí, ó, disputando para ser governador do Distrito Federal. é o cara que levou a cúpula da polícia para enterrar os brasileiros do Rio de Janeiro.