---
video_title: "EUA expulsam delegado brasileiro envolvido na detenção de Alexandre Ramagem"
video_id: I-9jpjFjTMY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-9jpjFjTMY
video_date: 2026-04-22T16:00:24+00:00
video_description: |
  Um delegado brasileiro que atuava em parceria com o Immigration and Customs Enforcement deverá deixar os Estados Unidos após suspeitas de ter manipulado o sistema migratório do país. Segundo o governo de Donald Trump, o agente teria tentado “contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas” em território norte-americano. O delegado também participou da detenção do ex-deputado federal Alexandre Ramagem (PL-RJ).
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitóle, um delegado que um delegado brasileiro que atuava junto ao serviço de imigração e controle de no ICE lá, aquele ICE que é um dispositivo que inclusive identifica imigrantes nos Estados Unidos e em solo americano. E quem está lá de modo irregular faz todo aquele trabalho eh de entender como é que tá a situação e daquelas pessoas documental, das pessoas que estão nos Estados Unidos e que não são americanas. Ele terá que deixar os Estados Unidos. É esse delegado que aparece em tela para quem acompanha no YouTube, por supostamente manipular o sistema de imigração do país. De acordo com o

governo de Donald Trump, o brasileiro teria tentado contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. O delegado esteve envolvido na detenção do ex-deputado federal brasileiro Alexandre Ramagem. A medida foi divulgada pelo escritório para Assuntos do Hemisfério Ocidental do governo americano e a embaixada dos Estados Unidos do Brasil publicou uma nota no fim da tarde de segunda-feira informando sobre a decisão. O nome do delegado é Marcelo Ivo de Carvalho. Ele foi, ele é um delegado da Polícia Federal e foi expulso, portanto, dos Estados Unidos, dessa atuação que ele tinha nos Estados Unidos. Tem uma nota

da embaixada que diz o seguinte, abro aspas, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Isso é o que disse a embaixada americana no Brasil pela rede social X e completa: hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Fecho aspas. Eh, o Marcelo Ivo de Carvalho eh, atuou junto ao Ice, portanto, lá em Solo Americano, e fez uma espécie de investigação fora do Brasil e aí fora do controle também da polícia americana para identificar onde é que tava o Ramagem, seus familiares. Fez toda uma investigação para depois informar ao Ice que ele estaria irregular no país, que o Alexandre Ramagem estaria de modo irregular nos Estados Unidos >> e mentiu, né? e mentiu. E é por isso que

foi eh então esse cara é mentiroso. Quem mente é mentiroso, né? >> É por isso que ele foi expulso eh dos Estados Unidos, dessa atuação que tinha nos Estados Unidos. Bom, e aí o presidente Lula afirmou que pode agir com reciprocidade contra os Estados Unidos após a expulsão do delegado Marcelo Ivo. Em conversa com a imprensa na porta de um hotel em Hannover, na Alemanha, o presidente afirmou ter sido informado eh sobre o episódio e que estudaria aplicar a reciprocidade. Vamos

ouvir um trecho do que disse o Lula aos jornalistas na porta do hotel. >> Eu não sei o que aconteceu. Eu fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso sabe americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com dele no Brasil. Não tem não tem conversa. Ou

seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. é tanta mentira que eu não sei nem por onde começar. E, eh, veja, Olavo, Silvio, eh, primeiro se houve, houve, houve abuso, houve, o cara sai do Brasil para perseguir brasileiro, não é, em território americano. Isso não pode. Precisa avisar esse mentiroso aí, desse agente da Polícia Federal, porque quem mente é mentiroso. Por que que eu tô

dizendo que ele é mentiroso? Porque Alexandre Ramagem não está ilegal. O status dele não é ilegal nos Estados Unidos. a partir do momento quê, mesmo com vigência do visto de turista, ele entra com pedido de asilo. Ele fez o que tinha que fazer, correto que é Ramagem agiu dessa forma. Então esse cidadão da

Polícia Federal mente, mas é da turma da Polícia Federal que a gente já sabe o que pensa e defende. Então vamos lá. Por isso que eu digo que quem mente é mentiroso. E esse cidadão da Polícia Federal mentiu, não estava ilegal. Ele mentiu pro Ice dizendo assim, ó, pode ir lá pegar porque ele está ilegal. Só que

no meio disso ele, eu não vou usar palavra ou verbo investigar, porque ele, na verdade, ele foi perseguir. Eu não posso dizer investigar, ele foi perseguir. A partir do momento em que tem imagens da esposa, imagens das filhas, imagens da do do Ramagem, esse cara perseguiu em solo americano, né? E salv engando, isso não pode. Isso não pode. Aí Lula fala sobre ingerência.

Ingerência quando você tenta interferir no trabalho de alguém, né? Só um pouquinho. O que esse teu agente é da tua Polícia Federal, né, Lula? A gente já sabe o que esse teu agente foi fazer lá. Não foi uma ingerência sobre o ICE, sobre esse departamento do estado americano. Não é uma ingerência sobre

alguém que sai do Brasil, diz que vai paraa Disney, chega em solo americano para perseguir ramagem à família, abastece o I de informação, dizendo: "Pode atrás que esse está ilegal". Isso não é ingerência. Ingerência para mim é isso, né? é o teu agente da tua Polícia Federal, não é a que nós conhecemos, onde nós temos uma boa, uma grande parcela de gente séria e honesta na Polícia Federal que nos honrou com todas as fases da operação Lava-Jato, dentre outras. Agora, por exemplo, na semana passada com a operação narcofluxo, essa é a Polícia Federal que nós conhecemos, não essa do Lula que mente como o seu comandante, né? Seu comandante mente. A Polícia

Federal do Lula insiste em mentir também. É a polícia que tem o Fábio Shor, essa turminha, o Andrei Rodrigues que lança nota mentirosa também. Veja, nós estamos tratando aqui da cúpula da Polícia Federal do Lula, não da Polícia Federal, que eu repito nos enche de orgulho, não da instituição. A gente tá falando de uma turminha que tá aí pronto para servir, se esquecendo do Tribunal de Nuremberg, 1949, né? Quem foi condenado ali? Quem deu

ordem incumpível e quem cumpriu ordem incumprível. Essa turma só tá se esquecendo disso e uma hora vai chegar em você. Uma hora vai chegar em você, né? A justiça vai bater a sua porta. Você pode ter certeza disso. Agora,

Olavo, é muita mentira numa conversa só, mas eu tô no Não tenho Vai Brasa, que agora do Vai Brasa, do amarelo Canarin, né? Canarin, né? Tem o Vai Braza. Eu tô no Vai Lula. Lulá vai acelera contra o Trump. Alfinete mesmo. Vai para cima,

né? Só treina em MEDne aí com a Janja, né? E começa a cantar em MEDne que eu tô vendo um futuro promissor pro Lula nessas alfinetadas diante de Trump. Olá, Polícia Federal é uma polícia do governo da vez ou é uma polícia do estado? [suspirando] Isso é um ponto relevante, né? A Polícia

Federal, por que eu falo isso? Polícia Federal é importantíssima. Importantíssima. Agora, será que nós estamos estamos com muito agente, muito delegado em excesso para mandar fazer perseguição, escalar um para fazer perseguição nos Estados Unidos? Não, não, não entra arma no Brasil pela fronteira, não. O Brasil não envia

insumo para produção de drogas para outros países? Não, tá tranquilo. Nós temos efetivo sobrando na Polícia Federal para fazer perseguição nos Estados Unidos. É bem isso. Não é uma polícia, deixa de ser uma polícia de estado, deixa uma uma polícia legitimada para ser uma polícia, uma polícia do governo da vez.

Isso chama muito atenção, muito esse aparelhamento da Polícia Federal. Pô, é triste demais uma polícia com com eh delegados, com investigadores eh dignos ser usada desse jeito. tem corregedoria nisso? Tem corregedoria na Polícia Federal para enquadrar o seu diretor ou seu diretor ã bebeu muito Macalan e por isso toma essas decisões equivocadas. Pois bem, Lula Lula insiste em alfinetar Donald Trump. Insiste nesse evento,

insiste em alfinetar Donald Trump, ataca reciprocidade. Pô, reciprocidade do quê? Então, se algum americano fizer coisa errada aqui no Brasil, nós também vamos deportar. Que reciprocidade imbecil é essa? Que reciprocidade cretina é essa? Pois bem,

Lula provoca Trump, Lula provoca. E é interessante, amigo Silvio, amigo Pitol, amigo ouvinte, amigo Wellington, essa provocação ela é escalonada e as provocações elas estão estão no âmbito pessoal. no âmbito pessoal, a provocação então da reciprocidade, a provocação que fez agora a pouco dizendo que Trump tem que ganhar logo um prêmio Nobel da paz para parar de fazer guerra. Mas quem fez na história, e eu vou bem na linha do que o Pitol colocou agora a pouco, quem fez na história provocações pessoais eh para para os presidentes presidentes presidentes norte-americanos. Me lembrei de Chaves, pesquisei aqui, né, quando quando se referiu a Bush dizendo: "Olha, depois que que Bush tinha feito um discurso, a Chaves fala assim: "Olha, tem um cheiro de enxofre aqui, né?" e

chama de burro, covarde, assassino e Chaves prossegue e depois maduro, usa sarcasmo, chama de ignorante, farçante, palhaço e responsável. Lula repete o modelo venezuelano buscando, amigo ouvinte, buscando, Pitol colocou isso, buscando um tarifaço pro Brasil para querer retirar desse tarifaço dividendo político, tentando repetir o modelo de do do da sua pífia eh do seu pífio voo de galinha de popularidade quando utilizou a questão do tarifácio para tentar crescer. Mas foi voo de galinha. Agora eu fico pensando, amigo ouvinte, vamos refletir. Lula cava uma crise com os Estados Unidos, busca uma imposição de tarifa para buscar, para ganhar, para obter dividendos políticos.

Uma um tarifaço no Brasil nos ferra. Quem paga a conta do tarifá somos nós brasileiros. Será que nós brasileiros teremos que pagar um tarifaço para Lula querer crescer politicamente? Isso não é um estadista, isso é um irresponsável. Silvio, aí a gente ouve a história do Taglia Ferro perseguido na Itália. Um

agente parou, ele contou essa história ao vivo para nós, né? Falava direto ao WhatsApp, simula ser um agente italiano e não era. Depois descobriu que era um agente da Polícia Federal. perseguindo Eduardo Tagliaferro em solo italiano. Aí nós temos a questão da Flávia nos Estados Unidos que diz participar de um protesto onde ela estava ali responsável por abastecer, servir água aos manifestantes que estavam em solo americano. Ela uma cidadã americana, né?

E ela tava ali trabalhando a barraca da do copo d'água, oferecendo água pros manifestantes que participavam de uma manifestação, repito, na Flórida. Aí ela fala da perseguição que sofreu quando desembarcou do Brasil, Recife, salvo engano, por um tratamento dentário. Aí a gente vai ouvindo a perseguição. Carlos Zambelli, por exemplo, também perseguida em solo italiano, onde os agentes encontraram o apartamento da Cala. Como eh por conta daquele parlamentar italiano? Óbvio que

não. Ou seja, a Polícia Federal de Lula, repito, não a que nos enche de orgulho. Tem muita gente honrada na Polícia Federal. é a infinita maioria, aliás, que imagina o quanto está incomodada essa gente com a atuação deste, por exemplo, que foi mandado embora dos Estados Unidos para cá, Silvia, a gente vai entendendo a perseguição e, infelizmente, comprovando a veracidade daqueles que em algum momento falaram assim: "A gente foi perseguido". Ah, não é possível. É possível, Silvio.

>> Bom, são arapongas do regime em ações clandestinas no exterior, fora do país. É disso que se trata Arapongas, de um regime, um consórcio de poder autoritário e que atuam à margem da lei. Pitollei, estou convencido disso. Atuam à margem da lei. Me recordo de ter feito essa pergunta ao Taglia Ferro aqui no jornal Aure Verde, se essas ações no exterior eram documentadas, por exemplo, porque isso precisa passar por um rito.

Estamos enviando um delegado para o exterior país X com a seguinte finalidade, com base no inquérito tal, porque temos eh informações sobre a conduta, enfim, tudo isso tem um rito, tem um procedimento, mas não, Taglia Ferro diz que isso não funciona assim. São conversas em grupos de WhatsApp, como conversas pessoais, olha, estamos mandando um jagunço para lá para perseguir, para procurar, para caçar. Por quê? Porque determinado deputado, por determinado influenciador, jornalista, porque aquela pessoa que está na Itália, em qualquer país da Europa, nos Estados Unidos, fora das nossas fronteiras, é um inimigo do regime. Então, precisa ser tratado como tal, precisa ser caçado, deportado para que nós possamos prendê-lo aqui no Brasil, colocá-lo numa das nossas masmorras. É disso que se trata. Eu acho

que tá cada vez mais cristalino, que tem uma ala da polícia, infelizmente, que atua como uma polícia do regime desde que Lula voltou ao poder, desde que Flávio Dino assumiu o Ministério da Justiça e Segurança Pública, depois atravessou a praça dos três poderes, a Galope e Usatoga atualmente. Mas foi dada a ele a missão de aparelhar as polícias. A Polícia Federal, muito bem lembrada por você, é uma polícia honrada, uma instituição que tem praticamente 15.000 pessoas, composta por delegados, você tem a figura do escrivão, do o pessoal do administrativo, são vários cargos concursados, muitas vezes são pessoas eh honradas, pessoas que trabalham. E ouvi, Pitoli, dia desses de um delegado que conheço, não vou trazer o nome, evidentemente, que ele sim está envergonhado quando se depara com uma manchete como essa, se depara com uma manchete que determinado funcionário da instituição que ele trabalha com gosto, feliz, estudou para tal, prestou concurso, faz, desempenha sua atividade eh de forma honesta, diariamente, mas tem um cidadão que tá lá inclusive frequentava festas, morava muito bem. Segundo acompanhamos

reportagens, vi uma reportagem até do David Ágap, né, que no portal Há Investigação sobre esse Marcelo Ivo, com detalhes da conduta dele. Agora, para finalizar, em relação ao Lula, como Olavo muito bem colocou, esse papo de soberania, vou enfrentar Donald Trump, isso é aquela, fazendo aqui uma analogia, sabe? Eu moro no interior, eu caminho pelas ruas na calçada, sabe aquele cachorro pequenininho que fica gritando atrás do portão? protegido, corajoso, atrás do portão. Abre o portão para ver se esse cachorro não corre.

Quero ver o Lula enfrentar o Donald Trump, seja do ponto de vista das tarifas, como bem colocou o Olavo no ano de eleição, prejudicar o brasileiro que já está sobrecarregado, pagando impostos, não consegue fazer o salário chegar até o dia 30. A esteira do do supermercado cada vez mais curta, a sacolinha mais leve, a geladeira mais vazia, faz ele pagar mais porque o Lula resolveu enfrentar o Trump, né? Então é é papo, é garganta e tudo que a gente deseja é que ele expulse um americano do Brasil, um agente da polícia para ver o que vai acontecer. Aliás, Silvio, Olavo, rapidamente, a aquele que ele não deixou vir para o Brasil, que ele suspende o visto de entrada aqui no Brasil, foi quem agiu pela liberação do Alexandre Ramage, que é o Derck. O Derck, que é aquele que ele falou: "Não, não vai pro Brasil, eu também agora vou, né, que queria visitar o presidente Bolsonaro, enfim". Ele suspendeu o visto do Dic. O

Déck foi lá, né? Falou assim: "O não, o Ramagem é liberação, volta para casa, não tem nada de de ilegal no status do Ramagem". Então ele vai medindo força e vai se lascando lá. Essa essa suspensão do visto, essa vedação da da entrada foi já um o início, parte desse escalonamento de forças, eh tentando obter um resultado político, eu insisto muito nesse ponto, um resultado eh irresponsável, porque Lula tenta se beneficiar nas urnas ao custo que nós brasileiros pagaremos na hipótese de um tarifaço é injusto, é imoral, imoral. Silvio, eu não posso, penso eu, não dá para afastar a possibilidade. A gente tá

falando com o americano, né? A gente sabe a capacidade de investigação, estrutura para investigação. Você acha que os caras já não sabem que é quem adulterou aquele I94 do Felipe Martins? Você acha que eles não sabem já quem quem adulterou? Quem foi o brasileiro que foi lá e meteu o dedinho, né, no computador lá, tal, para complicar a vida do Felipe inicialmente, que o nome correto é Felipe. Você acha que os caras

já não sabem, Silvio? >> Eu tenho certeza. Tenho certeza. Eles sabem. Eles sabem devem estar muito perto, muito próximo de elaborar uma resposta formal e definitiva sobre esse caso, porque algum tempo já passou e eles estão investigando tudo isso, não é de hoje. E agora temos mais um indício

de ação de arapongagem clandestina dentro dos Estados Unidos. Portanto, e olha, questões migratórias em relação quando se trata de Estados Unidos, é outro patamar, é outra estante, é outra prateleira. Eles não tratam como qualquer coisa, não. É assunto muito sério, inclusive porque tem no passado ação eh de terroristas, cartéis e etc. Então, eu acho que tudo isso vai ter uma resposta. Felipe Martins é um preso

político, uma página, uma página muito triste, antes de dizer uma página escura, uma página vergonhosa do judiciário brasileiro, é uma página muito triste pelo que ele tá passando. Eu, olha, eu acho que eu acredito na justiça divina e sei que se em algum momento uma reparação for possível, ele precisa ir e e terá. Mas eh tiraram dele, estão tirando dele. É uma coisa que talvez seja a única coisa que a gente não recupera na vida, né, que é tempo. Silvio e Olavo, só para finalizar esse comentário e e o Silvio lembra a o rigor quando o assunto é imigração nos Estados Unidos.

Nós somos alertados inclusive pelo Didi, quando do 7 de outubro de 2023, o ataque do Ramas em Israel, nós somos alertados daquele avião que partiria ou partiu do Egito para cá, demorou para partir do Egito para cá. Nós somos informados de terroristas dentro daquele avião que chegaram no Brasil. e receberam inclusive afago, carinho, um alento, né, uma acolhida especial do governo brasileiro. Aí a gente vai tentando entender o seguinte: como é que se monta a célula do Risbolar no Brasil, por onde esses caras entraram? Como é que se monta a célula do Ramas do Brasil? Não

estou só dizendo na tríplice fronteira em Fos do Iguaçu. A gente tá falando do Acre, a gente tá falando de em São Paulo capital, a gente tá falando de células terroristas de alguém que encontrou o caminho para chegar aqui. Que controle é esse? ou é um governo que flerta, né, com o Ramaz e com Risbolar, com a tranquilidade, fala assim: "Ai, vamos mandar um avião, né, para aqueles que precisam ser repatriados, voltarem para casa". No meio disso tudo, tinha, por exemplo, um caso, vou citar só um, de um cidadão, é, que participou, participou de explosão de ônibus em Israel.

Ó, com quem a gente tá lidando. Esse cidadão chegou no Brasil naquele momento do 7 de outubro, dia 23. Ou seja, enquanto fala-se de rigor da migração americana, a gente sabe o que pensa esse governo Lula com relação a esses amigos. Ram, Esbolá, o próprio Irã. Bom, vamos em frente. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.