---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 05/06/2026"
video_id: Z63bNWaHjJE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z63bNWaHjJE
video_date: 2026-06-05T20:36:04+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Em 30 [música] segundos você vai ouvir Radar Oliveira de Brasil, >> a maior audiência das manhãs do YouTube no Brasil. Brasil está aqui. Verdade, [música] coerência e persistência na luta pela liberdade no Brasil. Notícia em [música] tempo real, opinião com credibilidade, entrevistas exclusivas e a sua participação que faz [música] toda a diferença no Jornal da Aure Verde com Alexandre Pitoli, de segunda a sexta às 8 da manhã no rádio em 97.5 [música] e no YouTube no canal @auriverdebrasil.

[música] Auri Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auri Verde, Brasil 15:4 agora são 3:4. >> Quando abrem-se os microfones é a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta. Apresenta Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde no ar a partir de agora e nós vamos juntos em som e imagem até a 5 da tarde, atualizando você com tudo o que é manchete no Brasil e no mundo. Radar Auri Verde. Um espaço para debate, para

análise, para entrevistas. Tudo com a marca da Auri Verde Brasil. A voz da direita. Hoje é sexta-feira, dia 5 de junho de 2026, emenda de feriado para muita gente e nós seguiremos por aqui com as principais informações desta sexta-feira. E de cara quero convidar você que tá aí do outro lado da tela, você que faz companhia em vídeo para conhecer a nossa comunidade Auri Verde Brasil. Muita gente já até deu uma

espiadinha, já passou pelo QR code que tá aí na sua tela, no cantinho, mas por que não hoje o dia para se tornar membro da nossa comunidade Aure Verde Brasil e acessar os bastidores da política num território 100% nosso, 100% livre e soberano? Acabei de publicar um vídeo na nossa comunidade, um vídeo sobre esta decisão do governo americano dos Estados Unidos, que passa a considerar PCC e Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. Fiz uma análise exclusiva pros nossos membros, acabei de colocar por lá. Então essa é uma forma da gente eh conversar com você, ficar ainda mais pertinho na nossa comunidade. Lá você encontra conteúdo de todos os analistas, comentaristas da Auri Verde Brasil, Dr. Cláudio Coffon, Coronel

Gerson Gomes, Olavo Pellegrina Júnior, tem conteúdo do Wellington Barros, um canal VIP com o nosso Alexandre Pitoli, tudo, como disse, a um QR code de distância. Você tá muito pertinho mesmo e também lá você pode interagir. Isso que é o mais legal. Parte mais bacana dessa comunidade é você interagir é patriota com patriota. Então você vai lá, vai bater um papo com quem divide os mesmos valores que você, advoga das mesmas ideias, é, tem um networking, por que não? Olha, tem uma empresa, vou

apresentar minha empresa, ali é o lugar. e livre dos algoritmos, não tem perseguição de gabinetes de Brasília, não tem censura das próprias redes sociais, não. Ali você tá em casa. Esse é o nosso território soberano, a comunidade Auriverde Brasil. Vamos lá, vamos girar as notícias desta sexta-feira. Semana terminando, como

disse, uma emenda de feriado, mas vamos à Brasília. aquele fechamento que a gente faz aqui. Vamos amarrar a semana em Brasília, como eu gosto de fazer as sextas-feiras com a companhia da Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Débora, seja muito bem-vinda. Uma boa tarde para você. Tá frio aí ou não? Não,

né? Brasília outro clima. >> Silvio, boa tarde. Tá frio de um jeito que o morador de Brasília não tá acostumado, entendeu? Quando faz 18º, a gente já tá pedindo arrego, coisa que quem tá em São Paulo, na verdade, apresenta um comportamento completamente diferente. Então, pros meus amigos de

São Paulo, eu tô aqui uma pessoa muito sensível, mas já tô sim sofrendo com o frio que chegou na minha avaliação. Chegou sim em Brasília. Tá bom. >> Maravilha, Debra. Olha, uma semana mais esvaziada, nós falamos isso ao longo da nossa programação, da nossa jornada.

Aqui você passou pelo radar e tradicionalmente é assim quando tem um feriado longo no meio da semana, num mês em que também os parlamentares já estão com a cabeça no São João, já estão com a cabeça nas eleições, aqueles que vão disputar um um novo mandato ou vão tentar mudar de cargo, mas fato é que a grande maioria participa das eleições. São raras as exceções. Débora, o que e você destacaria da daquilo que é possível pensar pro Congresso Nacional ainda e neste semestre, né, semestre já indo embora, mas ainda eh nesse período pré-eleitoral, vamos dizer assim, o que o que esperar? Algum projeto? Tem a questão da jornada 6 por1, que agora está no Senado, já saiu da Câmara e a Câmara, claro, é a casa mais eh lotada.

São 513 deputados. O Senado tem essa questão também do voto virtual, né? Muita gente não vai. Eh, o Senado não tem aquela presença muito mais marcante. Se na Câmara já é difícil, no Senado é mais raro ainda nesse tapete azul.

Então, o que que você destacaria que a gente pode esperar desse congresso para os próximos meses, as próximas semanas? Silvio, hoje eu cheguei para trabalhar no Congresso e encontrei ali os corredores completamente esvaziados. Esse cenário que você acaba, portanto, aí de descrever. E uma curiosidade, a ausência de consenso ali até da segurança da casa, pessoal perdido sobre o que vai acontecer. Deixa a jornalista entrar, não deixa a jornalista entrar. Aí parte da equipe de

segurança me deixou acessar o o salão verde. Daqui a pouco já chegou um policial pedindo para me retirar, ou seja, tive que voltar para casa. Dia de ponto facultativo em Brasília, explanada, completamente esvaziada. Mas a gente tem sim eh o projeto, uma expectativa de algumas deliberações ou pelo menos sinalizações eh no Congresso Nacional, principalmente no Senado, como você bem citou, a PEC 6 chegou à casa alta do Congresso Nacional e nós temos aí uma declaração recente de Davi Columbri dizendo que o Senado é casa carimbadora da Câmara dos Deputados. Portanto, essa PEC vai passar pelas comissões. A gente projeta também aí a

expectativa de que a CCJ delibere sobre a proposta da oposição sobre esse mesmo assunto. E na semana que vem deve ocorrer uma reunião de líderes para tratar exatamente de como serão aí esses moldes de tramitação, quanto tempo será eh que vai levar aí o Senado para deliberar sobre a PEC, que põe fim à escala 6 por1. Interessante também destacar que há uma pressão do setor industrial para que essa deliberação não ocorra agora. E, portanto, isso pode mudar até o comportamento de parlamentares a respeito dessa proposta. Quando a gente questiona os senadores, né, diante da chegada desse texto a Casa Alta, o que eles dizem é: em ano de eleição, até quem é contra deve votar a favor, mas depois das eleições, se essa PEC de fato ficar para depois das eleições, a gente pode ser surpreendido aí por [roncando] essa votação. Então,

Silvio, esse é o momento de suspense até essa reunião, na semana que vem, em que parlamentares terão a oportunidade de se reunir com Davi Columbri para equacionar aí quais serão os caminhos, tudo fica em suspense em torno da PEC da escala 61. Há também na semana que vem a expectativa de se ouvir o ministro da justiça na comissão de segurança pública da Câmara dos Deputados sobre o caso Ramagem, saber se de fato houve interferência do Estado Brasileiro sobre a situação eh do deputado Ramagem nos Estados Unidos. Então, uma oitiva que decorre aí de um requerimento apresentado pelo deputado Gustavo Gaer vai então ocorrer no ambiente da Comissão de Segurança Pública. Silvio, >> é verdade, Débora, deixa só eu dar um recado aqui, porque eh nós estamos eh ao vivo, evidentemente, no YouTube, mas teve um problema com o link, então o agora eles estão fazendo um ajuste. Tem muita gente nos assistindo no YouTube numa data que aparecia como 8 de junho e o pessoal que estava na data do 5 de junho perguntando no chat aqui eh se o programa não estava no ar, se teve algum atraso. Foi um problema de link, então

eh ah eles me informaram agora que já foi corrigido. Portanto, ah, quem estava por acaso no link e, eh, agora e pode ser que tenha caído a transmissão, agora eles estão fazendo um ajuste. Tem muita gente nos ass um outro link no ar. Eh, acho que agora já foi corrigido esse esse essa questão, mas vamos seguir. Eh, portanto, bom, ah, Débora, tem hoje, e vou tratar desse assunto agora na sequência, o principal assunto eh do dia, a classificação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas, organizações eh terroristas por parte dos Estados Unidos. Imagino que isso

também eh embora o Congresso esteja esvaziado, a gente observa toda essa movimentação eh dos parlamentares em torno em relação ao tema. Pois é, o que a gente espera de agora para frente é que esse tema vai ocupar mais tempo [roncando] eh nos debates de plenário e cada lado designado no Congresso Nacional vai tocar aí a sua narrativa. É de se esperar que a base governista suba o tom, eh, com acusações a Flávio Bolsonaro, distorcendo informações, tentando colocar eh um tarifáço que ainda não eh chegou, né, se especula muito sobre esse tarifaço na conta de Flávio Bolsonaro. Então, essa é a estratégia da base governista, inclusive no Congresso Nacional agora. E cabe à oposição, Silvio, fazer a defesa do senador e também a defesa dessa classificação, que afinal de contas é uma classificação que vai ao encontro do anseio do brasileiro que sofre com o problema da segurança pública. Essa que

é uma pauta de altíssima prioridade para para o eleitorado brasileiro. Então, há uma expectativa inclusive de que com a presença do ministro da justiça na comissão de segurança pública, apesar de que o escopo da sua convocação está bem delimitado, mas esse assunto também deve surgir e aí eu vou estar por lá para registrar quais serão as discussões dos parlamentares em torno disso. >> É fato. você eh falou do senador Flávio Bolsonaro e queria lembrar a marcha para Jesus, um evento que reuniu, olha, centenas de milhares de pessoas. Eh, eu há muito tempo não via tanta gente num evento na cidade de São Paulo, a marcha para Jesus. Eh, o senador Flávio

Bolsonaro foi ovacionado. Para quem tá com a gente em vídeo, nós estamos mostrando algumas imagens do evento realizado na capital paulista ontem. A Débora vai trazer mais informações da passagem de polícia. também passou por lá o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal e tenho certeza que a Débora notou a ausência do presidente da República. Débora, se o presidente Jair Bolsonaro estivesse em outra situação, eu não tenho dúvida que ele estaria no evento. Eu não tenho dúvida. Mas Lula

não foi, né? Eh, eu não sei se será que ele sentiu que o ambiente não era exatamente para ele? Será que a pauta é o problema? queria te ouvir, >> Silvio, são tantas camadas pra gente falar sobre esse evento. É interessante você mencionar aí que Jair Bolsonaro, de fato, estaria, ele era sempre presença marcada em eventos da comunidade evangélica.

Nós não registramos ao longo do governo Lula essa mesma participação e agora Lula quer atribuir a sua ausência à marcha na marcha para Jesus as eleições que se aproximam. E é interessante reforçar aqui que essa é uma estratégia que Lula tem adotado todas as vezes em que ele não consegue controlar o ambiente. Porque imagine só, Flávio Bolsonaro foi ovacionado, foi aplaudido. Se Lula vai e é vaiado, que fiasco não seria pra campanha eleitoral do presidente da República, né? a pré-campanha, pro contexto eleitoral que vai se desenhando. Agora, o povo

evangélico, Silvia, é uma grande massa populacional. E toda vez que o povo evangélico se reúne e temos presença de políticos, empresários, personalidades, é comum que essas personalidades que vão a esses grandes eventos evangélicos sejam criticadas. Agora, aos virtuosos de plantão, é bom a gente destacar o seguinte: povo evangélico é um povo que tem saudações específicas, um discurso muito peculiar, uma música específica. Então fica muito claro para esse povo quem tá ali de fato para surfar numa onda ou quem de fato faz parte desse ambiente. E aí o Flávio Bolsonaro, que é batizado na Igreja Evangélica, provou que tem ali toda uma proximidade com esse público. Ele cantou um hino

pentecostal, que inclusive uma letra muito difícil, uma letra extensa. Por que que o Lula não vai, não consegue reproduzir essa mesma familiaridade? de ter essa mesma proximidade com as multidões. Ele falou em batalha espiritual, que é um termo também muito próprio do público pentecostal, falou de Jair Bolsonaro, disse que gostaria que Jair Bolsonaro estivesse ali, se emocionou e, na minha opinião, arrematou então a sua participação na marcha para Jesus. E aí quem ficou assim num papel risível na minha avaliação, o governo Lula. Nós tivemos uma ligação de Lula a

Estevão Hernandes, que é o apóstolo organizador da marcha, e ele tentou justificar a sua ausência pelo ano eleitoral, errou o nome do evento, disse que se tratava da marcha com Jesus. Então, já ficou muito clara aí essa distância. Lula passou todos esses anos do seu governo tentando fazer aí acenos à bancada evangélica no Congresso, mas não conseguiu com isso conquistar as bases. E aí mandou o Jorge Messias para representá-lo, que na minha avaliação também fracassou nessa missão. Por quê?

Porque Messias teve que aproveitar a sua passagem pela marcha para Jesus para falar de Lula, para falar de um suposto amor de Lula pelos evangélicos. A gente sabe que quando o Lula deixou a prisão, inclusive ele deu uma declaração a Sacamoto, o jornalista, dizendo que pastores enganam as pessoas e aí agora quer fazer colar que na verdade ele não vai na marcha para Jesus, é porque é ano eleitoral e ele é muito bonzinho, muito virtuoso para tirar aí, digamos, um proveito do evento. a gente sabe que não cola essa desculpa esfarrapada. E na minha avaliação, o discurso do Messias também fracassou, porque ele usou um termo ali, ele disse que ia renovar a fé, a esperança, os meus sonhos. Ele disse isso. Vou renovar os

meus sonhos com Deus. Esse discurso de vou aproveitar o evento para renovar os meus sonhos não é algo muito típico do público evangélico, é algo que eh se se aproxima muito mais da fé católica. Então, apesar de que Messias é sim um evangélico, faz parte de uma comunidade evangélica em Brasília, não teve sucesso ali na sua representação de Lula durante a marcha para Jesus. Diferente, claro, do ministro André Mendonça, aqui é pastor, usou termos teológicos e na minha avaliação se saiu super bem. Silvio, >> muito bem. Débora Sena, microfone a

verde Brasil em Brasília. Débora, muito obrigado. Bom, ótimo final de semana para você. A gente se vê na semana que vem. E como dissemos eh agora os congressistas já estão com a cabeça nos festejos juninos. Vem aí o São João,

principalmente pros parlamentares do Nordeste. É um uma data muito tradicional, muito importante. Hora de visitar as bases e nesse caso, hora de visitar o eleitorado, porque a eleição já tá aí. Depois eh tem o período de julho, que é um período de recesso, as convenções partidárias e a campanha na sequência. Então, imagino que um Congresso mais esvaziado, mas Débora seguirá atenta principalmente na questão da escala 61. E nessa nessa questão da

segurança pública, Débora, eu tenho certeza que este é o tema, é o tema das eleições deste ano. Segurança pública é o divisor de águas. É, é quando você coloca direita e esquerda, cada um em cada, assim, um em cada corner, cada um num lado, não tem como. E o eleitor vai compreender que é hora de olhar pra segurança pública. E acho que nesse caso a esquerda não tem chance nesse debate.

Débora. >> Pois é, passou aí os últimos anos votando contra o endurecimento das penas, eh, da elevação das penas aos criminosos. Silva. Então, como agora esse governo inclusive vai conseguir fazer avançar uma PEC que trata desse assunto, a última, ah, e isso é muito importante de dizer, a última versão da PEC da segurança pública que foi discutida em Brasília tentava tirar dos governadores a autonomia sobre as polícias, por exemplo. E a gente teve uma grande reação nos estados contra esse avançar. Então, quando a esquerda

diz que está debatendo segurança pública, na verdade tem ali um texto travestido de boas intenções, mas com efeitos nocivos. Então, é algo a se considerar. Mas os parlamentares que não fazem parte da base governista já estão atentos a esse movimento. Então, eu prevejo inclusive que o governo Lula terá muita dificuldade em avançar, em se apropriar desse tema. É, como eu dizia agora a pouco, não consegue convencer o eleitorado evangélico e também não vai conseguir convencer a população de que tem uma preocupação genuína com o tema da segurança pública.

>> Com certeza. Agora sim, Débora, muito obrigado. A gente se vê na semana que vem. >> Tchau, Silvio. Tchau paraa nossa audiência. Boa sexta-feira a todos.

>> Agora são 15:25. 3:25 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E porque estamos no YouTube? Porque você tá aí do outro lado da tela dividindo à tarde com a gente. Eu vou

pedir para você deixar o seu polegar, deixe seu like, deixa a sua curtida aqui na tela, faça. Ó, a Maria Sueli lá do Ceará deixou, a Luci Freitas também, a Aline Firmino tá com a gente pelo X também. É a Auri Verde em todas as redes sociais. O Paulo Anunziato, a Jonia Lobão tá no Rio, André Florêncio em São José, em Santa Catarina, José Carlos Jordan em Bauru, interiorzão de São Paulo, Angelita em Santa Catarina também. Diga a cidade de onde você nos acompanha, onde você divide a tarde com a gente e compartilhe também a nossa transmissão. Coloca lá nos grupos de

WhatsApp. Traga mais um para cá, traga mais um para Auri Verde Brasil, a voz da direita. Dando sequência aos assuntos desta sexta-feira e eu quero convidar hoje comigo, dividindo horário aqui no nosso radar, a Stephanie Papaiano que é advogada, analista política. Stephanie, seja muito bem-vinda. Est, bem conhecida também das redes sociais, eu que sigo.

Seja muito bem-vinda ao radar. Tá sem o áudio. Tô sem o áudio da Tá mutado. Acho que agora entra na sequência. Tá mutado. Se

>> agora sim. Muito boa tarde a todos os ouvintes da Oliveira, ao pessoal do YouTube. Muito obrigada, Silva. É um prazer tá aqui e é uma honra, né, estar aqui na Uriverde nesse veículo de informação tão, tão importante. >> A gente que agradece. Olha, eu vou, você

que tá chegando agora, eu vou convidar você e quem também nos ouve, nos assiste nesta tarde, há uma reflexão. Como eu disse agora a pouco e acho que tá muito claro para todos nós brasileiros, hoje é um dia importante no combate ao crime organizado no Brasil. 5 de junho foi publicada a decisão na da Casa Branca do governo americano que passa a designar o PCC e o Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. A gente tem até um print eh que eu fiz agora a pouco, ver se a gente consegue colocar, Lanza, a o print da página oficial do governo americano, tá aí, tá na sua tela, você que nos assiste, né? tem ali o nome de algumas organizações e e aparece o primeiro comando da capital e o comando vermelho.

Num dia como esse, eh a gente precisa lembrar como chegamos até aqui. Um trabalho feito nos Estados Unidos pelo deputado Eduardo Bolsonaro, pelo jornalista Paulo Figueiredo. O senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, sentou à mesa com Donald Trump, foi recebido pelo homem mais importante do planeta, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que depois postou, ele postou nas redes dele, Donald Trump, uma foto com Flávio Bolsonaro, uma foto com Eduardo Bolsonaro, tudo isso tá registrado. E também vou citar o nome do secretário Marco Rúbio, homem forte na Casa Branca, que atua com extremo rigor na questão do combate a essas organizações criminosas, aos cartéis, o tráfico internacional de drogas e o escudo das Américas, que tem a presença de 14 nações juntas e empenhadas em livrar a América dos narcoterroristas. Isso foi uma construção.

Em alguns dias, em alguns dias, Flávio Bolsonaro conseguiu o que o PT não fez para os brasileiros em décadas no poder. O PT é o grupo político que passa mais tempo no poder desde a eleição de Lula, em 2002, assumiu em janeiro de 2003. E desde então o PT é o grupo político que dá as cartas no país. Nunca se preocupou com a segurança pública. Não à toa, as facções criminosas encontraram terreno fértil para a expansão e lançaram tentáculos onde foi possível, em todas as burocracias possíveis, nas instituições, nos bancos, eh, a política, para onde puderam, se espraiaram. PCC hoje uma multinacional

do crime, como o Ministério Público mesmo classifica, eles usam esse termo, uma multinacional do crime especializada além de distribuir drogas para os mercados internacionais, especializada em lavagem de dinheiro. Para asfixiar uma facção desse tamanho, é preciso de enorme colaboração e de ferramentas que os Estados Unidos têm. Então essa essa foi uma construção num momento como esse em que eh fica muito claro até pela foto que Donald Trump publicou com Flávio Bolsonaro, fica muito claro com quem o governo americano quer debater, dialogar e busca a cooperação. É com a direita. A esquerda, num ato absolutamente patético e eu, por isso eu vou registrar aqui, decide montar uma excursão, porque é disso que se trata, né? A excursão da

soberania nacional. Imagine, é disso que se trata, é humor mesmo, mas é trágico ao mesmo tempo. E envia talvez os seus piores quadros. É difícil quando a gente fala da esquerda. Falar em melhor e pior é difícil, mas a gente vai lá e pega os piores quadros possíveis da esquerda e manda para os Estados Unidos.

E quando eles chegam aos Estados Unidos, claro que alguns foram trocar o iPhone, não tenho a menor dúvida. Tem outros que devem estar pensando no free shop, mas o fato é que eles vão aos Estados Unidos para falar mal de Donald Trump. Então, eu vou trazer dois vídeos para vocês entenderem o que é hoje a esquerda e quem são os representantes dessa, eh, eh, desse desse espectro ideológico brasileiro. Vamos lá, Lanza, são dois vídeos. Vamos mostrar o primeiro que mostra essa excursão completa, a excursão da soberania.

>> Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente vai arrancar a máscara de Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos. um dia com muitas reuniões, com deputados, senadores, vamos ser recebidos no Congresso, não é isso, Jandira? >> É isso, Anonis. Nós vamos agora entrar nos gabinetes, nas reuniões marcadas conosco nas salas aqui do Congresso do Parlamento americano. E nós vamos começar pelo pelo deputado Jim McGovern, que tem tido muitas iniciativas em relação ao Brasil de confronto com a política Trump e que tem, na verdade, muito a contribuir. Nós vamos pedir

várias coisas, estamos trazendo insumos, documentos, dados sobre o Brasil e nós precisamos intensificar a cooperação e não a intervenção. Queremos investigação aqui nos Estados Unidos de lavagem de dinheiro e pedir o cancelamento das tarifas contra o Brasil. >> Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente, >> esse esse é o primeiro vídeo para quem tá com a gente pelo rádio. Eh, vocês ouviram Janones e Jandira Fegali, né? Imagine que Donald Trump não, Marco Rúbio não deve ter. Eles não dormiram

quando imaginaram que Janones está nos Estados Unidos, foram levar insumos. Sabe Deus o que isso significa? Agora, um segundo vídeo, esse eu considero mais agressivo, esse vídeo já considero que extrapola o lado humorístico e passa para um lado um pouco mais agressivo. Mas o deputado Pedro Uxsai é do PT de Santa Catarina, soube há pouco quando e nosso, eh, eu encontrei esse vídeo, publiquei o vídeo nas redes sociais e me responderam dizendo que ele administrou a cidade de Chapecó, que é uma cidade importantíssima. Quem é catarinense talvez eh tenha essa informação. Eh, o vídeo dele é um pouco

mais agressivo. Vamos, vamos lá. No fundo do Capitólio, onde 6 de janeiro, lá atrás, Trump tentou dar um golpe, teve muita violência, como no Brasil o 8 de janeiro. Esse é um símbolo da democracia aqui nos Estados Unidos. E por isso que nós estamos aqui no Congresso para denunciar o crime organizado. E os Estados Unidos tem que

colaborar para enfrentar o crime organizado, não organização terrorista, enfrentar o tarifá e estamos denunciando o tarifá porque o povo americano também vai pagar conta com mais inflação aqui. Soberania Pit é do Brasil, é dos brasileiros, nada de intervenção americana e nós queremos definir o nosso destino a partir do voto soberano e popular do povo brasileiro. Ditadura nunca mais. Bom, quero ouvir então a análise da Stephanie Papaiano. Veja, eh, como disse, tem o lado, eh, tem o humor, né, a tragem comédia, >> mas depois quando entra o segundo vídeo com esse deputado do PT, que aliás lidera a bancada, é um susto atrás do outro quando eu fui procurar as informações sobre ele.

O vídeo dele é o mais agressivo, porque ele faz acusações contra Trump, ele vai na frente do Capitólio, ele está em território americano, ele vai lá produzir um vídeo contra Trump. O resto, evidentemente, é narrativa, né? >> CL para além da da tragicédia, né? Então, o que eu tenho a impressão é que o Flávio Bolsonaro ele conseguiu pautar literalmente todos esses eh deputados que são considerados como algo entre médio a alta corte do PT, né? Então assim, você vê que eles foram lá fazer fofoca de Flávio Bolsonaro. Então eles

começam falando que vamos mostrar quem é Flávio Bolsonaro e conseguem citar um parlamentar americano que é o Jean McGovern. nada mais do que um parlamentar americano. E não conseguem de maneira alguma falar sobre eh vou visitar, sei lá, o comitê XY Z, o Comitê XPTO. Eles não conseguem dizer que tipo de documento estão levando, não. Eles foram exclusivamente fazer fofoca sobre Flávio Bolsonaro. E aí entra a parte que

eu eu considero mais cômica, porque eles levaram justamente os Janones para fazer isso. Então você imagina a cara do deputado democrata e dos americanos, né, que apesar de ter ali as suas diferenças entre democratas e republicanos, eles têm um padrão de comportamento do qual eles não vão conseguir compreender essa essa [risadas] essa essa eh figura escalafobética que é o Janones chegando lá meio que gritando, meio que desses três jeitos dele, eh falando desta maneira, tá? E aí depois entra o senor Pedro que sai e aí entra a parte que eu considero mais grave, porque é uma comitiva de deputados. Se é uma comitiva de deputados, pressupõe-se que todos pensam mais ou menos ao menos similarmente as mesmas coisas. E aí eles vão tentar distensionar uma coisa, tensionando ainda mais um processo e um procedimento que aconteceu em similaridade Estados Unidos e Brasil, sendo que Trump já concedeu perdão judicial a todas aquelas pessoas do Capitólio, tudo isso já passou. Então

eles chegam lá xingando o cara que tem o poder da caneta, porque hoje os democratas eles eles são um cisco, né, ali dentro da da composição do parlamento. Claro que agora a gente tem as midtermes, a gente vai ter o que eles chamam de eleição de meio de mandato, né, que são as midtermes. Só que essa eleição de meio de mandato eh e estão esperando demais, né, que os democratas eles consigam se sobrepor aos republicanos, porque apesar dos pesares, a última administração dos democratas, ela foi uma decepção muito grande para os americanos. E eles sabem que nesse momento agora a gente, eles têm, eles estão tendo que engolir um remédio muito amargo, tá? Então, todo esse processo desse remédio amargo, eu eu tenho ali eu tendo a pensar que eles não vão retroceder a eleição de Trump, dando maioria na casa para os democratas e inviabilizando aí, né, a o Trump e o governo do de Donald Trump, porque eles escolheram certo do que fariam. E, né,

para fechar com chave de ouro, Digma Governov, ou seja, o cara que quer colocar o SUS nos Estados Unidos. Vocês imaginam como que deve ter sido essa conversa entre eles lá? O cara que eh eh reconhecidamente tá levou pros Estados Unidos diversas dessas políticas de esquerda que a gente tanto repudia aqui no Brasil e que fez com que os democratas perdessem a eleição para Donald Trump lá nos Estados Unidos. É cômico se não fosse trágico. >> Pois é. E o timing, o timing para essa

excursão da esquerda aos Estados Unidos, por exemplo, hoje, repito, reforço, porque essa data, o 5 de junho, pode se tornar um marco no futuro. futuro, o 5 de junho de 2026, pode ser lembrado como o marco, o início do combate efetivo, do estrangulamento de PCC e de Comando Vermelho, que são duas facções hoje com organizações, com estruturas, eh, são transnacionais. O PCC hoje não tem nada a ver com o PCC da década de 1990. Isso. Eh, qualquer especialista, integrante do Ministério Público, da Polícia, sabe que o PCC e afirma isso sempre que possível em entrevistas, em artigos, em jornais. O PCC nasce em

1993, para ser bem exato, Casa de Custódia de Taubaté, aquela época do Geleião, a o do dos integrantes ali do presídio, o PCC cobrava as rifas, tinha um estatuto, o salve. Hoje o PCC ele opera com lavagem de dinheiro em 30 países no mundo. O PCC abastece vários países e aí são vários continentes com drogas e é sim majoritário nesse comércio. O Comando Vermelho é um pouco mais antigo, nasce na década de 70, 1979, presidela mistura dos criminosos urbanos com presos políticos. nasce o Comando Vermelho. Comando Vermelho atua, por

exemplo, com muita força na região amazônica, dada a proximidade com os produtores de droga. O Brasil é um grande ah corredor para escoamento dessa produção. Então, Colômbia, tô falando da do Peru, tô falando da Bolívia, tô falando da Venezuela e o Comando Vermelho atua nessa região amazônica. Que é um exemplo, Comando Vermelho é muito forte no Amazonas. Não sei se todos eh têm essa memória, mas no governo Lula, uma integrante do Comando Vermelho, ela era mulher de um dos líderes do Comando Vermelho que estava preso em tefé no Amazonas. Ela entrou

pela porta da frente do Ministério de Segurança Pública e Justiça, na época chefeado por Flávio Dino, que depois atravessou a Praça dos Três Poderes, hoje veste toga. Mas fato é que ela entrou para falar sobre direitos dos detentos. não gostava do rigor na visita íntima, tava reclamando da quentinha, mas ela entrou pela porta da frente no governo do PT. As conexões, quando a gente começar a lembrar, fica muito claro porque direita e esquerda estão em polos opostos neste debate que envolve as facções criminosas. Então, eh, num dia, num momento como esse, figuras como Jones, esse deputado do PT, a Jandira Fegali, eles decidem ir para os Estados Unidos com dinheiro do pagador de impostos para levar o que ela chama de insumos, eu sei lá o que ela pode estar classificando como insumos contra a direita brasileira, contra o candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro, para parlamentares americanos do Partido Democrata, não sei como se estabeleceu e se houve de fato essa conversa com esses parlamentares, mas não, eu eu tenho receio até de imaginar o como deve ter sido essa comunicação.

Bom, fica muito difícil, então é é importante pra gente mostrar o que tá acontecendo. Talvez eles não saibam e muita gente também pergunta, mas afinal de contas, vamos lá, a partir de agora são narcoterroristas, são terroristas, apareceram na lista. O que isso o que significa? O que muda? Então, vamos trazer para quem tá com a gente em imagem, em vídeo, na tela, a gente consegue colocar um quadro PCC e CV terrorista. São informações do portal

Metrópolis que eu vou ler aqui para quem tá com a gente ã pelo rádio. Bom, vamos lá. Ao serem oficialmente designadas como organizações terroristas estrangeiras, as duas organizações brasileiras deixam de ser tratadas pela inteligência americana apenas como gangues criminosas locais ou cartéis de narcotráfico. Ou seja, não são gangues criminosos. A partir de agora, estamos falando de grupos que estão na mesma planilha, no mesmo arquivo, na mesma estante de organizações e terroristas do Oriente Médio, que atuam no Oriente Médio, por exemplo, tá? Essa mudança confere ao

governo americano poder de persecução global muito mais agressivo, permitindo a mobilização de agências de segurança para rastrear, sufocar, neutralizar as redes operacionais de ambos os grupos fora do território brasileiro. Como eu disse agora a pouco, o PCC opera em 30 países. O PCC tem conexões até com grupo e o comando vermelho Iden com grupos como o Resbolar, que é um grupo terrorista terrorista no Líbano, com grupos que atuam patrocinados pelo Irã. Então, eh, nós estamos falando de uma a de um serviço de inteligência que vai atuar de forma global lá fora. Isso não vai passar pelo governo brasileiro estritamente.

O Brasil deve cooperar. Vamos ver o quanto vai cooperar, porque somos administrados, pelo menos até o final do ano, pelo PT. Mas o Brasil não é o único responsável, por exemplo, por mapear transações financeiras. A partir de agora, o governo americano vai entender qual é o caminho do dinheiro, como é que funciona essa lavagem de bilhões. É com B de bola, são bilhões de eh reais, dólares. Além do cerco financeiro, a

designação ativa rigoroso dispositivo penal contra qualquer indivíduo ou empresa que preste apoio às facções. É aí também onde tem um calcanhar. Por quê? empresas, bancos, fintex. Esse setor bancário que de alguma forma fez vista grossa, ajudou, se associou ao crime organizado para a lavagem de dinheiro, vai responder à altura, a letra fria da lei. E a letra é pesada,

se nós entendermos que se trata também de legislação americana. E com isso, com isso é evidente que eles vão encontrar, vão encontrar empresários, eles vão encontrar banqueiros que fizeram algo que não deveriam ter feito, que colocaram a mão onde não deveriam. Mais o enquadramento na lei de imigração e nacionalidade dos Estados Unidos impõe severas restrições de mobilidade e imigração para as lideranças e membros cadastrados de ambas as facções. Resumindo, vão rastrear esse pessoal onde eles estiverem, independentemente do continente, eles vão atrás, eles vão chegar nesses líderes, inclusive nos líderes que foram soltos pelo judiciário brasileiro. Porque o judiciário brasileiro, para utilizar a frase de e Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça de Lula e ex-ministro do STF, a polícia prende mal, o judiciário tem que soltar, né? Para Ricardo Lewandovski que

o problema é que a polícia prende mal. Bom, mas o judiciário solta e solta inclusive líderes de facções criminosas. O que acontece? Eles cruzam a fronteira, eles vão paraa Bolívia. Primeiro destino é a Bolívia, é o mais perto. Vão pro

Paraguai, depois eles saem do continente, eles vão para paraa África, paraa Europa, eles vão para outros cantos. Então isso favorece. Por fim, qualquer cidadão estrangeiro comprovadamente vinculado ao PCC ou ao Comando Vermelho tem seu visto americano cancelado e torna-se legalmente inadmissível nos Estados Unidos com ritos de deportação imediata caso já se encontre em território americano. A consequência mais asfixiante dessa medida, repito, friso, é o bloqueio econômico automático no sistema financeiro internacional. Então, eh, Est, passo a bola para você.

Trouxe aqui alguns pontos. Eh, esse quadro é o quadro do portal Metrópolis que a gente exibiu em vídeo, mas eu acho que ali a gente tem mais ou menos um resumo do que esperar a partir de agora e como esse combate será mais efetivo. A pergunta que fica é: o PT não queria isso? Ah, mas isso eu consigo te responder facilmente usando, Silvio, um uma analogia, ou seja, um exemplo, tá? Porque a gente viu recentemente eh o governador, um governador de Sinaloa no México, ele foi caracterizado pelos Estados Unidos como sempre membro daquela facção Cartel de Sinaloa. E o

Cartel de Sinaloa, ele também ele foi classificado dentro desse como uma organização terrorista, né, pelos Estados Unidos junto com o Trem de Arágua lá, um pouco antes de capturarem Nicolás Maduro e por aí vai. E junto disso, o que os Estados Unidos descobriu nessa semana, túneis que levavam do México aos Estados Unidos. Só que, Silvio, quando você vê esses túneis, eh, da forma como as fotos como foram colocadas na imprensa, são iguaizinhos túneis do Ramá, da que que utilizavam do Ramá para poder eh chegar em Israel, parecia que a gente tá falando da faixa de gás aí, não do México. Então, a as similaridades entre as facções do Oriente, as os grupos terroristas do Oriente Médio e as facções estão ficando cada vez mais aproximadas até no modos operand, tá certo? E aí quando a gente trata da questão da de asfixiamento financeiro aqui, a gente como consegue começar a falar sobre Deolane, sobre a a Virgília, né, que essa semana também teve lá eh um problema de de começar a ser investigada e pode ter os seus bens fora do Brasil bloqueados. Essas figuras

que você citou, né, que eh saem da do do presídio para Saidinhas e não retornam, porque é uma ordem da facção não retornarem. Quem sai, quem é de uma facção e sai para uma saidinha, tem como ordem de estatuto não retornar jamais com as próprias pernas para o sistema. Eh, eles podem ser capturados pela Interpol e, enfim, outras organizações de eh internacionais. Mas daí eu vou te falar uma coisa, eh Porto de Santos e os outros portos que a gente tem aqui no Brasil vão colocar uma lupa sobre eles, tá? E a gente vai começar a descobrir coisas que talvez eh nacionalmente a gente jamais teria condição de descobrir. A exemplo desse

caso que a gente que eu acabei de falar do governador de Sinalô no México, porque a gente sabe que aqui a gente tem algumas investigações que são muito seletivas, né? Tem coisas que são legais, que viram gravíssimas a partir exclusivamente para para desgaste eleitoral, porque todo tipo de hoje a gente vê o judiciário brasileiro como um tipo de agente eleitoral, elemento eleitoral. Então ele faz as investigações para desgastar fulano, ciclano, belrano. Aí quando chega no fulano, ele ah não, veja bem, não é bem assim. Vamos, sei lá, jogar aqui uma coisa que seja de opinião pública para que as pessoas comentem de outras coisas, como de pelelecas, mas não comentem daquilo que há efetivamente a o objeto da da das investigações. Então,

eh, talvez submetidos, a gente, se a gente colocar uma lupa sobre os nossos governantes e submetê-los a investigações mais sérias, a exemplo do que vem acontecendo na Bahia, eh, e no Nordeste, norte, nordeste como um todo, tá? que hoje a gente tá vendo cidades inteiras sendo evacuadas e expulsas por facções. A gente vai começar a se impressionar com a a conexão dos prefeitos e governadores com as facções criminosas. Então, não tô falando que é fulano, ciclano, nem belrano, mas talvez sejam os três, o fulano, ciclano e belrano, né? Porque não tem como, a gente já vive em um narco estado, todo mundo sabe disso, todo mundo sabe que é impossível você combater hoje eh o o narcoterrorismo, porque é isso que é, tá? A verdade tem que ser dita, a gente

tem que chamar as coisas pelo que elas são. A o modo que as facções operam no Brasil eh é operação de narcoterrorismo. Os caras no Rio de Janeiro estão usando drone, tá, para combater a polícia local. Então, quando a gente, tá, quando eu falo o drone que eles usam, é o mesmo drone que o que o Resbolato tá usando na guerra contra a Israel. Então, eh, quando a gente vê essas similaridades, a gente entende o porquê desse narcoterrorismo. Então, a a gente sabe

que sozinho o Brasil não vai combater isso justamente pela conivência das instituições. E me parece que Donald Trump entendeu isso, tá? Eh, muito claro pelas informações que foram levadas lá pelo Flávio Bolsonaro, pelo Figueiredo, pelo Eduardo Bolsonaro. Não, e não dá. A, os nossos agentes públicos estão querendo fingir surpresa e não dá para fingir surpresa. Eles já estão, a, o

Donald Trump, Marco Rúbio, já estão há mais de um ano avisando que olha, PCC, Comando Vermelho, facções se tornarão terroristas. A verdade tem que ser dita. Nós estamos vivendo uma guerra do OP moderna. É verdade. E vou trazer só para para que a gente eh jogue luz também no que pensa o lado de lá, né? o lado da esquerda, no

que pensa, além dessa excursão da soberania, a excursão patética dos parlamentares a aos Estados Unidos, parlamentares de Brasília aos Estados Unidos, tem toda uma repercussão no Palácio do Planalto. Então eu acompanhando aqui pela pelo portal G1 da Rede Globo o que os comentaristas da Globo News estão reportando. Bom, aqui eles dizem que ah são três e cenários eh em observação neste momento. Primeiro, ah, a medida ter tem um efeito eh mais político, mais e simbólico, funcionando como um gesto para torcida, sem desdobramentos práticos relevantes. Esse o primeiro cenário, segundo informal G1 da Globo News com base em relatos do Palácio do Planalto. Olha, alguém

acreditar que o governo americano dá um passo como esse para colocar duas facções criminosas brasileiras numa lista que, por exemplo, vai tem o Resbolar, Alqaida, por exemplo, eh, isso é um gesto simbólico, não é simbólico. Não é simbólico. É porque o governo americano já trabalha com rastreamento de todos esses bilhões de dinheiro que a numa engrenagem de lavagem de dinheiro internacional e claro que é sufocar para empregar o verbo adequado, que é sufocar também a distribuição de droga, a distribuição de drogas em nos Estados Unidos da América. Mas nós estamos falando de distribuição em mercados no mundo todo. Segundo aí, a segundo cenário tem como referência a Venezuela.

Integrantes do governo lembram que em outros casos a administração Trump escalou o enfrentamento ao narcotráfico com apreensão de ativos, bloqueios e ações contra embarcações apontadas pelos americanos como ligadas ao crime organizado. Alguém tem dúvida que haverá sim atuação em relação a embarcações, aeronaves carregadas de drogas? É evidente que sim. E se partem dos portos brasileiros, serão interceptadas. Não tem a menor dúvida de onde partir será interceptada a embarcação e a aeronave. Porque o

monitoramento, a inteligência que atuará daqui paraa frente é muito maior do que hoje eles estão acostumados a lidar. muito maior. Nós estamos falando dos Estados Unidos da América em cooperação com uma série de outros países. O escudo das Américas tem no 14 nações. Bom, vamos lá. E o terceiro

cenário aqui tratado como mais preocupante para o governo brasileiro, é a preocupação com a repetição do modelo adotado contra instituições financeiras mexicanas. Naquele caso, os Estados Unidos aplicaram sanções contra bancos. acusados de facilitar operações de lavagem de dinheiro para cartéis de narcotráfico. Eu acho que isso deve sim ser uma preocupação se determinados bancos brasileiros, não sei o tamanho do banco, se pequeno, se banco grande, não importa se os bancos participaram de determinadas ações, prestaram serviços ao crime organizado, sim, devem passar a dormir com uma enorme preocupação. E se o governo brasileiro tá mais preocupado com o banco, que pode ter cometido corrupção, que pode ter se associado a criminosos, bom, aí isso demonstra também de novo, porque o Brasil não poderia mais ser liderado pelo PT. Eu acho que temos aqui

eh paraa gente amarrar essa nossa eh leitura, Step, eh as preocupações do Palácio do Planalto. Eh, eu descartaria a primeira, como disse, achar que tudo isso é um simbolismo, que o governo americano daria um passo como esse, né, até pelas declarações do próprio Marco Rúbio, que colocou nessa semana o Brasil numa lista ao lado de Venezuela, ao lado de Nicarágua, nuba, né? Então eu acho que >> não, sim. Eu acho que tem a questão política ideológica, mas não política pur e simples, né? Porque você veja, eh, Silvio, essas todos esses países são governados por comunistas, tal qual Lula, aliados políticos de Lula, envolvidos com o narcoterrorismo. Então,

assim, é esta similaridade que eu acho que é a questão política de que de que se trata e de que eu enxergo que possa ter alguma coerência, mas não política eleitoreira mer simples, entende? Eh, eu não eu não acho que eh isso seja como a gente vê o nosso judiciário fazendo aqui nas investigações. Ah, veja, agora eu vou desgastar o fulano, agora vou desgastar o ciclano politicamente, então, portanto, a investigação avança um pouco mais ali, avança um pouco menos aqui. Eu vejo lá que existe, na verdade, é um combate global e por, eu não acredito em coincidência, tá? Mas por uma questão de companheirismo ideológico, eles pertencem aí à mesma ala política, né? Daniel Ortega, Nicolas

Maduro, eh, Luís Inácio Lula da Silva, Gustavo Petro e são todos aliados ao narcoterrorismo mundial. Então, quando a gente trata dessa questão política, pode fazer sentido. Então, a gente tem essa similaridade e essa mesma similaridade a gente observa também, tá, nas lideranças que tratam que trata o terrorismo internacional. Porque quando a gente vê e a Seraraf que começa todo esse processo do da questão Palestina, eh o que ele que que ele fazia, ele misturou ali a questão de radista com uma questão de Fidel Castro e de eh de a do Jaquevara para poder formatar a a atual jrádio Islâmica da forma como a gente conhece. E e todo o processo revolucionário contra Israel é contra o quê? O imperialismo, o discurso

é o mesmo, só mudam as figuras. É exatamente a mesma coisa. Então eu acho que politicamente por este caminho, eu acho que aí pode fazer sentido o item um, mas todos os outros itens eh são muito mais substanciosamente eh robustos do que o primeiro, evidentemente, >> 15:59 virou 16 horas a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. E porque estamos aqui do outro lado da tela, deixa eu já dar o meu enviar aqui para cumprimentar os amigos do chat de onde vocês nos acompanham. Deixe o seu like, deixa o

seu polegar aqui pra gente. Marcelo Lima já deixou o Pedro Fonseca também. Olha lá o José Cândido chegando por aqui. Fabiano Ferraz da Costa. Audiência também no Nordeste, audiência na Paraíba do Celino dos Santos. Ó lá. Sou

nordestino da Paraíba, moro no norte do Brasil. Boa, Celino. A Beatriz Figueirediro também por aqui. Jorge Quis, a Claudira Sampaio, esse é o governo do amor, só que não, né? É isso.

Deixe o seu like, curtir, compartilhe também a nossa transmissão, traga mais um para cá, para o YouTube, para Auriverde Brasil, a voz da direita. Girando as notícias desta sexta-feira no nosso Radar Auri Verde. E vai, vou chamar agora para juntar-se a nós e recebemos aqui a delegada, a Dra. Maria Corsato da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Doutora, seja muito bem-vinda. Estou eu, Stepan Papaiano,

neste momento debatendo sobre Comando Vermelho, PCC, que a senhora evidentemente conhece muito bem, num dia importante para nós brasileiros. Então, seja muito bem-vinda, muito obrigado pela pela entrevista, pelo espaço na sua agenda. Boa tarde, Silvio. É um prazer estar com você, com a Ester. Eh, é uma honra, né, estar diante de um jornalista que fez tantos trabalhos importantes pra história brasileira. Eu tô muito

orgulhosa de estar aqui. Eu tô envaidecida. >> Gente que agradece, doutor. E a senhora eh tem experiência em lidar com crime organizado. O estado de São Paulo é o berço da maior facção criminosa do país, do PCC. Eu falava há pouco que não tem

mais, não guarda mais similaridade com que um dia foi o PCC da década de 1990. Hoje é uma uma multinacional do crime, né, especializada em lavagem de dinheiro. E a senhora conhece muito bem essas engrenagens. Eu queria que a senhora falasse um pouco da importância de classificá-las como organizações terroristas transnacionais, agora debaixo de um olhar muito mais rigoroso por parte do governo dos Estados Unidos. Como o PCC foi se sofisticando nesse tempo todo, foi arrebano, até influenciadores digitais. Nós vamos

acabar passando pelo nome da senora Deolane Bezerra, inevitavelmente aqui ao longo da nossa conversa, mas eu queria eh ouvi-la. justamente a data é importante e o que a senhora sabe, como a senhora observa, a atuação do PCC cada vez mais sofisticada. >> Eh, em maio de 2006, nós tivemos aquele levante do PCC, onde o São Paulo sentiu todo aquele todas todos aqueles atos de terrorismos. Ônibus sendo queimado, escola fechando, comércio fechando, rua de São Paulo vazia, parecia que era fim de novela das 8. Você não via ninguém na rua.

De lá para cá, a agressividade financeira do PCC, ela só cresceu. O PCC hoje ele tá na favela, ele tá na comunidade, ele tá na na zona mais pobre, mas ele avançou pra zona mais rica do país. Ele se ele se instalou na na Faria Lima injetando, entrando no mercado financeiro. E ele entra a partir de fintec, a partir dos bancos grandes que a gente tem, os bancos grandes no portfólio deles, eles têm produtos, fundos de investimento que eles sabem que é dinheiro de PCC, que é aplicado em posto de gasolina, que que é aplicado em construção civil, a coisa cresceu demais e e virou eh uma holding muito lucrativa, um nohal muito lucrativo e dinheiro de terrorismo que antes ia direto para os Estados Unidos, hoje passa pelo Brasil. Brasil passa pela lavagem de dinheiro do PCC e vai aportar nos Estados Unidos.

Esse ano também completamos 25 anos do do eh do 11 de setembro. As memórias americanas em relação a terrorismo, elas estão mais afloradas. Eles estão com diversos alertas lá. E por quê? Algumas células terroristas talvez foram alimentadas com o dinheiro que o PCC levou para solo americano.

Então, para eles não há nenhuma dúvida que a gente tá lidando com uma organização terrorista. E aqui no Brasil, durante muito tempo, a imprensa, o estado fechou os olhos para isso. Só que nós temos aqui um Brasil e um estado que é dominado pelo crime organizado. Eles convivem no mesmo território, mas tem uma parte do Brasil que a polícia não entra, que o estado não entra, que se a mulher fori estuprada ali e ela chamar a polícia, ela vai ficar esperando, porque a polícia não vai conseguir entrar. Então, em qualquer lugar do mundo, quando isso acontece, a gente fala que isso que aquilo é um estado terrorista. E o PCC é, eu espero

que agora toda a imprensa consiga enxergar isso, porque quando o Trump vem e fala é terrorismo, ele não tá querendo invadir a nossa soberania, ele tá cuidando do povo americano e nós devemos cuidar do povo brasileiro. A gente tem que combater essas organizações terroristas com todo o empenho e usar a inteligência americana que vai vai poder nos ajudar muito bem. É fato. Vou colocar também aqui na nossa conversa a Stephanie Papaiano. Esté, uma pergunta pra Dra. Maria Cursato.

>> Doutora, boa tarde. Tudo bem com a senhora? É um prazer conversar com a senhora hoje pelo relevante trabalho que a senhora vem desempenhando. Eu acho que o o brasileiro, tá, como um todo, ele tá tendo uma série de dúvidas de como que foi esse caminho dos narcoinfluenciadores, que a gente chama, e de como eh aonde estão as conexões de verdade entre os narcoinfluenciadores e as facções criminosas. Se a senhora puder explicar isso pra gente de maneira didática, como se como se eu tivesse 5 anos de idade, porque eu tô com bastante dificuldade para entender, eu agradeceria demais. Então, vamos lá. O o

o a narcocultura é um entendimento que o crime organizado teve da sociedade. Eles e eles sabem, olha, a gente precisa fazer a cabeça da população para para que eles para que eles entendam que o que o que o tráfico não é ruim, não é mal, que usar entorpescente não é ruim, não é malu. Então eles identificaram pessoas no entorno deles que são eh muito carismáticos e que podem levar para fora do meio deles uma imagem de sucesso. Então eles escolhem o MC Rian, eles escolhem o a Deolane Bezerra, eles escolhem o Oruan. Quem tá fora da comunidade deles não sabe que eles estão amalgamados com crime, que eles estão juntos, que eles nasceram com pessoas, que eles conviveram com pessoas que são baloartes do crime organizado. Então eles pegam

essas pessoas e começam a construir a imagem deles junto, é, em redes sociais, no Instagram, e vão injetando seguidores, vão injetando e comércio, de uma forma geral, criam produtos que não são nada além de muita porcaria para dizer que eles estão vendendo. Na hora que começa a vender, a anunciar, aparece assim canais entupidos de comércio, só que não tem comércio de verdade. Na na realidade, na realidade, o que acontece ali é ingestão de recurso que era papel moeda e que estava fora do sistema financeiro, que começa entrar em contas bancárias abertas e vinculadas às contas de redes sociais. E aí esses meninos que eles mostram, olha, veio da periferia, o cara trabalhou, o cara trabalhou, ele cresceu. Não, ele não cresceu, ele foi inflado pelo crime organizado. E aí eles conseguiram

colocar na sala das famílias brasileiras narcoinfluenciadoras. Eles colocaram na sala da família brasileira traficantes. E agora a gente pode dizer que também são terroristas, né, >> doutora? Eh, eu quero pegar a carona aqui nessa pergunta da Esté. Eh, pelo seguinte, eu vi até eh, em outros veículos eu já vi entrevistas da senhora falando sobre a Deolane Bezerra.

A Deolane Bezerra eh, pode parecer um personagem menor muitas vezes para muita gente. Eu mesmo quando falo desses MCs, eu às vezes não confesso, não sei o nome, nunca ouvi falar, mas eles aparecem sempre ligados a investigações de lavar de dinheiro, PCC e sempre bate na casa de milhões e muitos milhões. O caso da Deolan, ela tem mais de 20 milhões de seguidores, é uma influenciadora e ela é uma personagem central nessa engrenagem de lavagem de dinheiro. A própria operação recente, quando ela foi presa, disse que tinha uma caixinha com o nome da Deulane. Eh, como disse, eu acompanhei algumas declarações da senhora, eu queria que a senhora reproduzisse, repetisse aqui pra nossa audiência na Auri Verde Brasil quem é a Deulane, a importância da Deulan nesse esquema. eh, do PCC e de lavagem de

dinheiro. Eh, a Deolane, desde que ela onde ela residia enquanto adolescente, já era uma região ali na região da do glico, já era uma região dominada pelo PCC. Então, ela cresce no meio desse pessoal, ela estuda, ela faz direito e ela começa a advogar para essas pessoas que que são os bandidinhos de entrada do PCC. Então, ela vai, ela acaba virando aquilo que eles chamam de advogada de porta de cadeia. sempre que um bandidinho ou outro desses menorzinhos eram presos, ela ia até até a delegacia regularizar a prisão em flagrante deles. E aí ela começa a

crescer dentro do dentro da estrutura do PCC, ela começa a namorar eh um torre do PCC. Torre do PCC seria alguém eh que tá muito elevado na organização do PCC. Esse torre ele é preso. Ela começa a visitar esse cara na cadeia, ela casa com ele, ela tem filhos, depois ela se separa dele, ela se vincula a um outro torre do PCC. Então ela acabou virando assim esposa de uma pessoa expoente dentro do PCC. Nisso

eles começam a usá-la para lavar dinheiro. Na reunião, na na entrevista coletiva que a que a polícia e o Ministério Público ofereceram, eles dizem que ela é que ela é misturada, né? Ela é junta e misturada com a família do Marcola. E é verdade, nas informações de COAF, o Ministério Público consegue verificar isso por diversas transações financeiras que ela faz e que ao final beneficiam a família. A família Camacho, no Ministério Público hoje tem certeza disso, tá no COAF, tá tá bem claro lá. E

aí o que acontece? Ela começa a namorar um fanqueiro. Aquele fanqueiro que é o MC Kevin, ele tinha muita entrada. o perfil social de rede social dela cresce demais, ele morre e então ela dispara em milhões de seguidores. Quando você tem milhões de seguidores, você tem o campo perfeito para começar a lavar dinheiro em larga escala, porque você vem, você anuncia um batom, um desodorante, o creme para clarear o cotovelo, que você não sabe onde é que é produzido, você não sabe se a Anvisa autorizou aquilo, etc. E aí se vendeu ou não, você

vai entregar aquilo ou não, mas o fato é vai entrar dinheiro. E aí eles dizem: "Ah, ela é famosa, então contratos de publicidade. De vez em quando essa mulher faz sim publicidade, mas aí eles fazem contratos com empresas laranjas, empresas fictícias, empresas que os donos são pessoas analfabetas, que tão eh são beneficiárias de bolsa família ou ganham até um salário mínimo, só que estão pagando publicidades de R$ 800.000, de R$ 1 milhãoais, de R$ 2 milhõesais. Como que pode isso? Então

eles pegam o dinheiro que tá fora do sistema financeiro e injetam para pagar a Deulan. E o que acontece? Eh, para injetar, eles abrem a empresa, abrem o CNPJ, aí aquela pessoa ou algum portador vai até um banco com uma procuração, regulariza aquela conta e depois começa a levar dinheiro em espécie para aquele banco. E depois aquele dinheiro em espécie que foi depositado no banco, paga um contrato de publicidade de Deolan Bezerra e de outros tantos influenciadores que estão por aí. E alguns que nem tiveram o pé na comunidade, né? Alguns que sempre

viveram. Agora a gente pode tá começando a aparecer escândalo com outros influenciadores que nunca que nunca moraram em comunidade, que nunca moraram em em zona rural, que nunca eh zona rural não, que nunca moraram em zona pobre. Eles que vieram já de alto escalão, né? A gente pode falar que tem a empresa da Virgínia, né? >> Que essa semana acabou cantando que ela nasce com a japa do PCC.

>> Eu já ia emendar aqui mais uma pergunta, mas como a Esté levantou o braço ali, eu sei que ela quer fazer uma pergunta, eu vou passar para ela. Eu tô vendo a Esté pelo retorno em vídeo para quem eh eu vou passar para ela, mas depois quero saber da Virgínia, evidentemente. >> Então, eh, era essa a minha dúvida, né? Porque uma um dos caminhos que a gente entende com essa que essa classificação de Donald Trump quando ele diz respeito a a colocar, né, a a fixar o sistema financeiro do narcoterrorismo é justamente poder mapear os ativos financeiros dessas empresas. A gente sabe que o Ipink, essas empresas da Virgínia também tem muita coisa fora do Brasil. A pergunta que eu tenho é: é

possível que Donald Trump vá em cima dessas empresas de Virgínia e Deolani fora do Brasil e comece a bloquear ativos financeiros e, enfim, e a partir daí chegar em atores políticos brasileiros? >> Olha, eu não tenho a menor dúvida que isso vai acontecer. Eu acho que e e a coisa foi tão rápida que esse pessoal não teve nem tempo de vender casa nos Estados Unidos, eh, tirar dinheiro de banco, não tiveram nem tempo, porque o hoje começa a valer uma classificação, mas quando ele dá a notícia, ele já fez uma classificação temporária que muita coisa que tava lá no em solo americano já não podia ser mexida. Então esse pessoal perdeu. Eh, eu vou até copiar aqui agora o o ministro Barroso perdeu, mané. que eles perderam. Eh, eh,

o crime não compensou, só que não vai aquilo também que eles que eles têm em território europeu, eles vão começar a perder também, porque os os europeus têm muito comércio com os americanos e eles são obrigados então a mapear esse recurso financeiro que tem origem do narcoterrorismo. E eles vão perder, eles vão per não vai não não vai ter lugar seguro pro dinheiro do narcoterrorismo. Eles vão ter que manter todo esse dinheiro em solo em solo brasileiro. Só que as eh os grandes bancos brasileiros, se se começarem a transacionar mais produtos no seu portfólio, eles também vão ser mutados. Então o único lugar seguro para esse pessoal guardar o dinheiro do narcoterrorismo vai ser no colchão. E aí eles vão começar a se

matar porque um vai querer roubar o outro. É isso que vai acontecer. >> Pois é. Eh, doutora, agora a gente, bom, o brasileiro agora, aqueles que não sabiam sabem exatamente quem é Deolan. Já citamos aqui a Virgínia, os MCs e cada vez mais. E por isso a importância

dessa nossa conversa e hoje quis dedicar um espaço para falar de narcocultura, que narcocultura é uma realidade. E eu vou falar agora, sou eu que tô falando da minha própria lavra, porque esses MCs, as deolanes no plural, quando chega período de eleição, é pro PT que eles pedem voto. Sou eu que tô falando. A Deolane tem um book, quem procurar nas redes sociais vai encontrar uma coleção de fotos dela com Lula, Deolan é 13, Deolan PT, ela que disse, tá tudo lá, ela com a a senora Janja da Silva, mas também esses MCs pediram voto para a Lula em 2002. No meio dessa operação apareceu o rapaz da Choquei, a Choquei, aquela que perfil que trocava eh carinhas com a Janja na época da taxa das blusinhas.

Esse pessoal sempre eh pede votos e eles têm milhões de seguidores. Em 2022 eles foram convocados pelo Staff, eles foram convocados pelo PT, pelo pela Janja para fazer campanha pro Lula, né? H, a pergunta que fica é, eh, esses influenciadores, vamos tratá-los agora então como influenciadores, eh, eles atuam como nessa base, nessas periferias? Como é que eles entram? Eh, como é que a música deles eh se propaga eh nessas eh nessa periferia a ponto de se tornarem tão populares?

A música no primeiro momento eles eles tentam fazer eh que a mostrar que como se fosse uma música de protesto, mas não é uma música de protesto. É uma música que ela ela escarnece o estado, ela sempre bate na polícia e ela diz que o seu futuro está no tráfico de drogas, o seu futuro está em você cometer crime, o seu futuro tá em você eh matar, tá em você entrar, em você se filhar a alguma organização criminosa, porque a partir daí você faz frente ao estado, a partir daí você faz frente ao pessoal que tá lá no asfalto. Você faz frente ao pessoal que tá eh de uma classe social acima de você. Então, tentando parecer que é protesto, mas não é protesto, é uma forma de de ide doutrinar esses adolescentes, de doutrinar esse pessoal mais pobre para vir contra o estado, para vir contra a polícia. É dessa forma que eles agem. Eu vou colocar aqui a

figura do Oruan. Eh, quando o Oruan tá começando, ele tem uma madrinha, ele tem uma madrinha e salvo engano, foi em torno de 2022. Essa madrinha é pretagil, ela faz programas com o Oruan, ela promove o Oruan. Então aí assim a a e dizendo que aquele rapaz é um grito, é um grito de protesto. Ele ele representava o o negro fragilizado da periferia, mas não, o não tava ali para cuidar de negro fragilizado, pobre da periferia. Oan

estava ali para fazer apologia ao crime organizado. E não sei se a Preta Gil tinha, infelizmente ela faleceu, mas eu não sei se ela tinha eh conhecimento aprofundado disso tudo. Ela faleceu antes, né, dele ser preso por tentar matar policiais. Antes ele tá com um decreto de prisão como ele tá agora. E ninguém mais fala disso. A isso

é muito grave, porque quantos adolescentes até fora do contexto onde ele vivia começaram a gostar do Oruan? Hoje em dia, hoje em dia os adolescentes, muito poucos deles pensam em estudar e e ter carreira, eles querem virar o quê? Influenciadores digitais. Eles querem andar com colarzão de ouro e com uma blusa de uma com a marca estampada de uma grande marca por aí. Isso é terrível. Isso é terrível, né? E no caso

da Deolane, em 2022, quando ela apoia o presidente Lula, eu não conhecia até maio que foi quando na minha investigação que ela aparece, que aí que eu vou saber quem que é Dolane Bezerra. Antes eu não sabia, eu aprendo os carros dela, ela fica tão revoltada porque eu não devolvo os carros, ela vai até a corregedoria e no boletim de ocorrência ela coloca que eu a estava perseguindo porque ela apoiava o presidente, o o candidato Luís Inácio Lula da Silva e eu não era petista. Ela escreve isso num documento público na Corregedoria da Polícia Civil do Estado de São Paulo. >> Eu eu tinha eu tinha guardado essa para ser a nossa próxima pergunta. Eh, eu queria que então pedir que a senhora descrevesse esse nome porque a a Deolane acusou a senhora de persegui-la por ser petista. É isso, doutor?

>> Isso aí. Por ela ser por ela ter apoiado o Lula, né? E aí ela faz esse BO em julho de 2022. A gente não tem a eleição ainda, né? Tá, ela tá, tão se preparando. Ela fala que como ela apoia

o Luís Inácio Lula da Silva, e eu não sou petista, eu a estou perseguindo. Então ela ela atribui a apreensão dos carros dela a uma perseguição política. >> Perfeito. >> Olha, >> Esté, uma última pergunta. Vamos lá.

>> É, é bem curioso, né? Eu eu vejo hoje um slogan que eles utilizam MC não é bandido, né? Só que quando eu volto para 2020, eu lembro de uma música que foi lançada por toda essa turma, Rian, Salvador da Rima, Kelvin. E tem um trecho da música que fala o seguinte, tá? Eh, acabou meu plantão na boca, eu vou pro baile curtir. Destino é casinha,

deu salve nós novinha. Se tromba com os coxin, ou seja, com a polícia, eu falo que sou MC. Então é assim, eh, o slogan MC não é bandido, ele nasce dessa música chamada Vergonha para mídia. Então, esses eh funqueiros, eles vão pro cerne da ostentação e aí os meninos que moram em comunidade passam a querer o quê? Andar com a Lamborghini, andar com aqueles carrões que eles andam e passam a repetir tudo isso. E eles não entendem

que na ponta de lá tem o quê? O pai de família, o motorista de ônibus, que muitas vezes acaba fazendo o quê? Padecendo na ponta de um fuzil de um menino da boca. E dentro desse contexto, eu sei que a doutora escreveu um livro que conta a história de um familiar dela e o por ela se tornou delegada. E eu queria que ela contasse um pouco dessa história, Silvio. Eu queria saber o que

aconteceu.

>> Doutora, queremos ouvi-la. >> Bom, eh, a minha família, eh, lida com a violência há muitos anos, né? Em 1995, o meu pai, motorista de ônibus, saiu para trabalhar às 5 da manhã e às 5:20 ele toma dois tiros. Ele para o ônibus no primeiro ponto da linha que ele fazia, um homem sobe e dá dois tiros nele. Ele morre em cima do volante do ônibus trabalhando. Ele nem viu que ele tomou o

tiro, porque da forma como ele cai, a gente a gente vê pela perícia que ele nem virou de lado, né? Ele abriu a porta como qualquer um faz faria e tomou os dois tiros naquela hora, né? Eu eu eu vi a violência tomando o meu pai e eu já era policial fazia um ano. Depois de alguns meses eu tomei um outro choque. Eu perco meu pai de novo quando eu vejo que a polícia pouco fez na investigação de um motorista de ônibus, de um pobre que morreu em frente a um lixão. Então naquele momento, eu que

também já fazia faculdade de direito, me assumi o compromisso, o propósito de ser delegada de polícia. Eu vou estudar mais do que eu estou estudando. Não vou ser juíza, não vou ser promotora, eu quero ser delegada. E nenhum inquérito que passar pela minha mão vai ter o mesmo tratamento daquele que o meu pai teve, né? Não, não vai ter. E aí, então eu vou

ser voz de vítimas a voz que meu pai não não teve e e venho trabalhando há 25 anos como delegada de polícia. Essa não foi a única pessoa que eu perdi para violência na base de tiro. Tem o meu primo Marcos Corsato, médico, que em 2023 tava num congresso na no Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca, e é alvejado por diversos tiros de fuzil, né? É ele, mas três alunos dele são chassinados na Barra da Tijuca. Em frente a um hotel caro, é um lugar onde passava carros caros. Você não é a boca ali, mas ele

foi chassinado. Então a gente vai, a gente vai perdendo. A família corsata, ela vem perdendo pessoas para violência há muito tempo. Então a gente, quem tá na família Corsato e tá lidando com o direito, quer ser cada vez mais duro para poder enfrentar a violência, porque a gente não quer perder mais ninguém, a gente não quer entregar mais ninguém para tiro de fuzil, para tiro de revólver, paraa criminalidade. A gente quer nosso, a gente a gente quer quem a gente ama vivos, né?

>> Muito bem, Dra. Maria Corsato, delegada da Polícia Civil de São Paulo, que tem investigado a narcocultura. Eu tô, eu vou cada vez mais empregar este termo porque sei que esse pessoal todo vai aparecer na eleição e já sabemos para quem eles vão pedir voto. Doutora, muito obrigado eh pela entrevista e até uma próxima. Obrigada, Silvio. Toda vez que você abrir espaço

para mim, eu vou estar aqui falando com você, porque eu adoro o seu trabalho. Eu quero sempre estar perto. Quero compartilhar tudo isso com você. >> A gente que agradece, Dra. Maria Corsato, delegada do estado de São Paulo. Agora são 16:25.

A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E porque estamos no YouTube, deixa eu pedir mais uma vez o seu polegar, a sua curtida e também compartilhe a nossa transmissão. Diga a cidade de onde você tá nos acompanhando. Olha lá, a Luciana já chegou elogiando aqui a questão da narcocultura. Esse é um assunto que vai

pegar muito ainda. Esse ano nós vamos falar muito sobre segurança pública. Lelê Benaz também, muito obrigado. Obrigado pro Milton Luiz, a Marta Cardoso e chegando por aqui também. Janete Duarte, Rita Guerreiro, deixa o polegar pra gente curtir é importante, é um recado pra plataforma. Quando você

deixa o seu like, a plataforma compreende que o conteúdo é relevante e aí a gente precisa ir ainda mais longe, a cada dia levando a voz da direita. Vamos gerar as notícias do nosso radar de hoje. Agora quero trazer uma informação publicada a pouco também. Senador Flávio Bolsonaro pede ao Supremo Tribunal Federal que declare Alexandre de Morais suspeito para julgar Daniel Vorcaro e o caso Banco Master. Segundo a defesa do senador, o impedimento se justifica pela relação entre Alexandre de Moraes e o empresário que está preso em Brasília e negocia uma delação premiada com autoridades. Dados da

Receita Federal mostram que o Banco Master pagou 80 milhões ao escritório da esposa de Alexandre Moraes, Viviane Barce. Cifra essa que faz parte daquele contrato de 129 milhões deais. Importante sempre dizer, e nesta semana também mencionamos um segundo contrato que estava ali em elaboração de R$ 50 milhões deais. Este que, segundo o próprio Vorcaro, não prosperou, até porque a própria delação do Vorcaro não foi concluída, mas está na mesa. Uma nova delação vem por aí e essa proposta sendo alinhada, né, com o ministro André Mendonça, que é o responsável no Supremo Tribunal Federal. Eh, passo para você.

Bom, temos aí a proposta da delação do Daniel Vorcar e e o senador Flávio Bolsonaro pedindo talvez aquilo que se o Brasil estivesse em condições eh normais sequer seria motivo, né? Não é, é inacreditável eh ter que pedir a suspejosa

tem contrato, já tem uma delação não homologada, eh, que foi cancelada, ou seja, que foi cancelada e um pedido de outra delação com valores ainda voltuosos também, ainda que sejam valores um pouco menores, mas que cujo um contrato estava sendo elaborado com também valores voltuosos, afinal R 50 milhões deais e é necessário pedir a suspeção. E sabe o que é pior, Silvio? É que as probabilidades dele se declarar suspeito são quase nulas, sabe? Eh, a gente chegou num ponto brasileiro que eles perderam a vergonha, entende? Eles deveriam sim. O Alexandre Morais, ele

deveria se declarar suspeito de princípio, por princípio jurídico e por princípio da magistratura. Mas ele não faz isso justamente porque ele precisa ter controle do que tá acontecendo, do que vai acontecer nas delações, do que vai ser investigado. Então assim, eh, Dias Tofol, Alexandre Morais, toda essa turma, né? Eh, tão amarrados até o pescoço, no caso do Banco Master. E eu tô muito curiosa para saber o que vai dar essa delação, a homologação da delação, né? Vamos dizer assim, qual vai

ser a delação oficial? Porque uma delação já tem. Então, uma delação já tem. Essa delação não, não. Veja bem, não pode ser bem assim, porque não trouxe elementos tão relevantes, né?

Não, não mudou muita coisa daquilo que já se sabia, mas aparece aí um outro contrato, 50 milhões. A pergunta é: esse contrato que tava sendo, ele vai vir de novo na próxima delação, como que vai ser isso, né? Então, a gente tá curioso aí para para a próxima delação. Eh, a gente também gostaria que o Alexandre de Moraes fosse suspeito. Aí acerta demais a a equipe jurídica do Flávio Bolsonaro fazendo esse pedido. E Flávio Bolsonaro

acertou também enviando a carta sobre as taxas de tarifas de Donald Trump pedindo para que ele reconsiderasse. É capaz de Flávio resolver o problema da eh da geopolítica brasileira e o Lula ainda tá lá fazendo bravata dele de pós Guerra Fria. E e é isso aí, Silvio. Agora é a gente esperar pr ver o que vai dar esse negócio com as Banco Master. Me parece que a gente vai ter aí uma reedição de Lava-Jato, né?

>> Ah, sem dúvida nenhuma. Eu também acho que e esse caso Banco Master pode ter muitas e muitas fases. Stephanie Papaiana, advogada, analista política. Est, muito bom ter você por aqui. Te agradeço. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Um abraço, um beijo pra audiência. Fiquem todos com Deus e até uma próxima. Eu vou seguir aqui girando as notícias do nosso radar. Nesta sexta-feira eu vou falar ainda um pouquinho mais sobre o caso Banco Master e na sequência teremos a participação do nosso PH. Paulo

Henrique Araújo, noticiário internacional, PH Radar na parte final da sexta-feira. Só antes, eh, eu queria trazer uma notícia que chamou muito a minha atenção, porque faz muito tempo, você que tá com a gente aqui, diariamente no radar, ouve eu falar sobre Banco Master e IPT da Bahia, não é mesmo? Aí eu falo: "Guardem este nome. Augusto Lima é o Guga Lima. É o elo do Banco Master desse escândalo com o PT. E

o PT é uma dinastia na Bahia. Ja Wagner, depois Rui Costa, agora Jerônimo Rodrigues. São décadas, o PT governa a Bahia. No PT nasceu um negócio chamado Cred. Guardem tudo isso. É o consignado

com preço camarada para funcionário público. Nasce governo Rui Costa. O Ja Wagner era secretário do Rui Costa. Lembrando que Jaques Wagner, hoje senador antecedeu o próprio Rui Costa no governo da Bahia. O Credo Cesta funciona bem, claro, era um negócio com o governo da Bahia e depois ele é espelhado pelo master porque esse senhor, o Guga Lima, Augusto Lima, vira sócio do Daniel Vorcaro. Ele é espelhado em vários

municípios, vários estados pelo Brasil. Bom, eu esbarro numa reportagem do portal Metrópoles, que eu vou trazer de forma muito breve aqui para destacar, tá? O título que me chamou atenção foi ex-sócio de Vorcar o Augusto Lima. Aí, né, dá aquela aquele sinal de alerta. Augusto Lima repassou prédios de luxo a Odebret em meio à crise do Master. Aí eu

falei: "Bom, pera aí. É inacreditável como nos governos do PT os escândalos se encontram. Ele é impressionante que nós temos Banco Master e Odebrest na mesma manchete. E fato, fato, o Augusto Lima transferiu para uma empresa da antiga Odebrecht, agora o nome é Novo Honor, a construção e a comercialização de dois empreendimentos de luxo na Bahia ligados à Terra Firme, ah, que é uma empresa do grupo. Essa movimentação aconteceu no final do ano passado. outubro de 2025,

quando o Banco Master já caminhava para o colapso. Então, esse é o ponto. O Banco Master já caminhava pro colapso e aí a Odebrest aparece na história. Então, eh, para eu não me alongar demais aqui, porque hoje sexta-feira, esse horário é horário e dia pra gente ouvir o PH que tá chegando, pra gente falar do noticiário internacional, temos muito a tratar, mas eh guardem de novo este nome. Guardem este nome. E agora o

Debrest aparece. É PT na Bahia, Banco Master e Odebrecht. Tá tudo junto. Tá tudo junto e misturado. Vamos lá, então. Vamos dar boas-vindas

por aqui. Paulo Henrique Araújo, PH, chegando direto dos Estados Unidos. Microfone Auri Verde Brasil em Washington. PH, meu amigo, seja bem-vindo. Boa tarde para você. Hoje é

um dia importante para nós brasileiros. por causa de uma notícia que veio daí dos Estados Unidos. >> Boa tarde, Silvio. Muito bom sempre estar aqui contigo, passando aqui pelo radar e também um abraço a toda a audiência. Pois é, muita coisa acontecendo. E olha, quando a gente fala

de Odebret, a gente vai falar de Banco Master, eu tava ouvindo aqui, Silvio, a gente vai bater em Furo de São Paulo, a gente vai bater onde tem filhos lá na Espanha e os Estados Unidos tá em cima da Espanha. Olha, tem coisa, viu, meu amigo? Tem coisa, Silvio. Muito bem. Vamos lá, meu caro. Soltou de ouvidos.

>> PH. Bom, eh, a gente vai falar eh de Colômbia hoje, hoje a gente precisa falar de Cuba, mas eh eu queria aproveitar o embalo e dedicamos aqui grande parte do nosso radar de hoje à classificação das duas grandes facções criminosas, PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. oficialmente a partir de hoje é a data da publicação, ou seja, de hoje em diante, um marco um divisor de águas no combate ao crime organizado no Brasil. a gente espera que de forma efetiva. Agora a pouco eu trouxe mais ou menos o que muda, o que não muda, mas eu queria um olhar de quem tá nos Estados Unidos, da de como este governo Donald Trump, a gestão Trump, a figura de Marco Rúbio, como eles eh deram este passo e como eles observam a atuação dessas duas facções eh PCC e Comando Vermelho daí.

>> Olha, Silvio, dentro dos Estados Unidos da América, a visão é clara. Eles querem exterminar o PCC e o comando vermelho. A ordem é acabar com eles. Só que a gente precisa entender como os americanos fazem as coisas, Silvio, devagar, com continuidade, uma espécie de um pragmatismo até mais efetivo. É só a gente ver o que a gente começa, a gente começou a ouvir falar da sessão 301, por exemplo, há um ano atrás, agora foi implementado. a gente começou a ouvir

falar sobre a questão do PCC, do Comando Vermelho como grupo criminoso, perdão, grupo terrorista internacional há um ano atrás e agora começa a acontecer. Foi assim com Maduro, foi assim, né, com o o abatimento de várias instituições criminosas dentro do Caribe e os Estados Unidos da América tá dando mais um passo. E não foi à toa, tá, Silvio, o que eu comentei ali em cima do que você tava trazendo na última manchete que envolve tudo isso, porque eu venho falando já, eu até publiquei um e-book sobre isso essa semana, são muitos acontecimentos dos Estados Unidos que eles estão mirando no crime organizado e toda hora tá passando bala de raspão no núcleo do PT, no Lula e no foro de São Paulo. E não é à toa. Não é que os Estados Unidos estej mirando o Lula, porque não, eles querem não, eles estão mirando no crime organizado, eles estão mirando nos políticos, no México, governadores e tudo mais que estão envolvidos com cartéis. E cada vez mais

que eles vão cavando, vão prendendo pessoas na Venezuela, estão extraditando aqui pros Estados Unidos, eles vão cavando enquanto cada enchadada é uma minhoca e todas as minhocas ligam ao núcleo do foro de São Paulo. E quem coordena o foro de São Paulo hoje chama-se Partido dos Trabalhadores, meu caro amigo. Então assim, eh por isso que eu até brinquei da questão da Espanha, mas não é brincadeira. A Espanha, principalmente ali a região de Barcelona e a Grande Madrid, tornaram-se redutos de lavagem de dinheiro e fuga de capital do regime venezuelano. E muita coisa acontece ali desde a época que o Zapateiro ele era o primeiro ministro da Espanha. E quem que está, quem que

estava no governo aqui na região nessa época? Lula no Brasil, Hugo Chaves na Venezuela, Kirchner na Argentina. Tínhamos Evo Morales, que está tentando a todo o custo dar um golpe de estado na Bolívia. E quando a gente vai falar sobre o cartel de Sinaloa, o Trend de Arágua, vamos falar sobre o Ramá, o Resbolá, todos esses grupos estão infiltrados na América Latina. Todos esses grupos possuem ligações ideológicas, diretas ou indiretas, com partidos que estão ligados ao foro de São Paulo e aos crimes que envolvem essas empresas. Por

exemplo, já é fato público comprovado que a Odebret dava mesadas para as FARC a pedido da cúpula do PT lá atrás. Então, olha só como nós temos novamente esses dados sendo cruzados. E a teia ela é gigantesca. E se a gente um dia, Silv, você quiser, a gente pode fazer um programa inteiro, um radar inteiro, só para desenhar toda essa estrutura do que está acontecendo no último ano. E cada tiro que é dado, cada disparo resvala no PT. Não é à toa que a gente vem falando

isso lá no PHVX, Ivan Cléber, eu, o Senhor Sepúvida, porque a gente tá apurando que desde a prisão do Maduro, e aqui eu não quero gastar um adjetivo à toa que vem sendo mal utilizado, inclusive, mas o Lula, ele está sim muito preocupado. O Lula está desesperado com a questão envolvendo esse embate com os Estados Unidos da América. Ele está muito preocupado com o as prisões que aconteceram na Venezuela. Nós tivemos aí agora a questão cubana que vamos falar hoje também que preocupa demais Lula e por isso que ele estava com aquela cara na coletiva de imprensa depois da reunião com Donald Trump aqui em Washington JC na Casa Branca. A situação ela é muito complexa e é muito pior do que parece. Se você me permite,

Silvio, aqui rapidamente, eu classificaria da seguinte forma: Tudo que o Lula construiu ao longo de 50 anos de carreira política dele, desde o começo ali dos anos 70, perdão, começo dos anos 80 e que culminou com a ascensão do furo de São Paulo e quando ele assumiu a presidência agora em 2023, parecia ser apoteose, o grande fechamento da carreira política dele com foro de São Paulo voltando com tudo. Ele viu esse esse castelo ruir muito rápido em apenas um ano e meio e o choque tá sendo muito grande. E é por isso que ele odeia tanto. Ele odeia, a gente percebe isso de uma maneira muito clara, um homem chamado Marco Rúbio. Porque esse homem está destruindo o legado em um ano e meio o que Lula levou quase 50 anos para construir, não somente no Brasil, mas em toda a América Latina. Silvio,

>> antes da gente chegar em Cuba, PH, a gente pode passar pela Colômbia. Eu acho que é importante passar pela Colômbia. Colômbia vive hoje um processo eleitoral com a possibilidade de ter um nome da direita à frente do país. Aliás, PH, eu acompanhei algumas imagens, é assustadora a forma assustadora do ponto de vista de espanto mesmo. Eh, como o candidato tende fazer campanha. Eh, ele

ele parece que tá dentro de um box. Eu vi um box blindado. É uma pena que não capturei essa imagem aqui. Vou ver se consigo. Eh, mas eh o candidato ele fica dentro de um box, ele faz a campanha, ele não pode ficar e eh para não, evidentemente para não ser alvejado, medo de atentado, dada a situação. Mas a

Colômbia tem esse cenário hoje, essa possibilidade de, eh, dar adeus a essa esquerda, ao candidato, o Ivan Cepeda, que é o candidato do Gustavo Petro, um ex-guerrilheiro. Esse sim, guerrilheiro armado na na nos na Colômbia há décadas. Então, ah, nós temos uma essa situação, esse cenário eleitoral e também junto aqui com eh a minha pergunta, uma decisão da justiça colombiana, me deparei com isso, que proíbe o candidato da direita de utilizar a camisa da seleção colombiana. É isso. >> Olha, é, Silvio, mas eu vou falar para você, é um tiro no pé e é o desespero.

Novamente aqui, não quero gastar o adjetivo de maneira eh eh até mesmo irresponsável, mas é o que tá acontecendo. O Ivan Cepeda, ele ele a campanha dele está assim virtualmente morta, porque a maioria dos candidatos que ficaram pelo caminho no primeiro turno são de centro direita. A maioria dos candidatos. O Álvaro Uribe, ele já veio a público, já deu o endosso dele também para o Deas Pripedia. Deas Priedia é um homem que não é um político de carreira, ele surge como uma espécie de novo buquele, como falamos aí na segunda-feira. E ele vem justamente para

combater esse ponto específico do crime organizado. E olha só como as coisas são. Ele fala do senso de nação e aí ele é proibido de vestir um dos símbolos nacionais da Colômbia, a camisa da seleção. Para nós latinos, a camisa da seleção nacional de futebol é um símbolo patriótico, tal qual como a bandeira. Isso acontece no Brasil.

E o o próprio CPED quer combater o crime organizado, quer combater as guerrilhas e a vida dele corre risco. E qual que é ali o que que nós vemos? O maior palanque dele é esse box com vidro antibalístico para ele não ser assassinado. Então assim, parece que no desespero para tentar vencer, eles vão e criam justamente tudo aquilo que o candidato precisa para se promover. É no mínimo inocência, né? É inocência.

Eh, o nosso Lanza conseguiu capturar a imagem, ó, para você que tá com a gente no YouTube, tem a imagem e literalmente e pH, ele fica dentro do box, tá? E é ruim de descrever porque parece uma cabine telefônica, talvez às vezes ou imagem, né? Com medo de atentado. E também vi o deslocamento dele PH andando com e são escudos, parece que é uma um guarda-chuva feito por escudos blindados, ele não consegue andar na calçada. Isso é medo de ser morto, porque tem o histórico do Miguel Uribe na própria Colômbia, não além de todo o histórico de outros grandes líderes e nomes da direita que sofreram atentatos.

No Brasil, nós temos a memória do 6 de setembro de 2018, quando tentaram matar o presidente Jair Bolsonaro naquela época em campanha, a facada por um militante de esquerda, n o expesso né, senor Adélio Bispo, mas tem Charlie Kirk, Uribe que citei, o ex-preiro ministro do Japão, a lista Donald Trump tentar vejá, né, >> Equador. Equador recentemente também tivemos em 2023, né, >> Vila, Vila Vichencio, né, >> Vila Vitêncio também. Exatamente, né? Eh, Fernando Vila Vitchenensel foi assassinado no Equador. E vale lembrar que nós temos isso aqui, eu falo eh abertamente, tá? E eu assumo a

responsabilidade do que eu estou falando aqui individualmente. Eh, nós temos um presidente que essa semana sugeriu que um adversário político dele, não importa quem seja, ele sugeriu que o adversário político dele deveria sofrer justiçamento. Não concordo com as ideias dele, ele deve ser morto. Foi isso o que o presidente do Brasil fez. E a gente vê o arcabolso moral que a América Latina tá, o que a esquerda, o que a esquerda está fazendo, porque todos os os assassinatos ou tentativas de assassinato, nós estamos falando são ou por grupos criminosos ligados a partidos de esquerda, ou são, né, por próprios políticos de esquerdas incitando isso. Nós tivemos recentemente

na Colômbia, uns 3 anos atrás, o procurador geral da República, no embate público contra o Gustavo Petro, que tá saindo agora e que tomara que nunca mais apareça na política latino-americana, ele disse: "Olha, se alguma coisa acontecer comigo ou qualquer coisa da minha, qualquer pessoa da minha família, que o povo da Colômbia tenha consciência que o mandante, o responsável é o senhor presidente Gustavo Petro. Então assim, é este o nível que nós temos dos associados do foro de São Paulo. Só que existe um trabalho sujo eh na mídia brasileira, e isso me entristece muito, que só reproduz a narrativa que é feita pela pelo pelos partidos políticos, pelos políticos e não confrontam de fato o que eles estão dizendo. Nós não vimos nenhum grande jornal fazer um repúdio à fala do Lula, sugerindo que um opositor político dele, não importa se é o Flávio, se é o Ciro, se é o quem que quem quer que seja o espectro político, nós termos um presidente que sugere a morte de um opositor é muito complicado. É o caminho que nós estamos indo, Silvio. E essa

questão da camisa da da seleção colombiana, isso tá gerando um grande desconforto, tá? Porque foi justamente aí o uma péssima oportunidade que o Gustavo Petro decidiu fazer, porque o Petro foi se despedir da seleção colombiana e ele estava vestindo o quê? A camisa da seleção. E claro, qual o problema do Petro vestir a camisa da seleção? Nenhum. E qual é o problema do

do o nosso digníssimo Delas Prieja vestir a camisa da seleção? Nenhum também, Silvio. Mas aí nós estamos vendo as imagens. Tá ali o Gustavo Petro. E qual que é a polêmica envolvendo isso daí? Essa mocinha que está do lado dele

é a filha do Petro. E assim, gente, ela é um adolescente, ela não tem nada a ver com o pai, né? Pode ser que no futuro tenha ideias erradas como pai. Tudo bem. Ela foi pedir ali para tirar uma foto com o Rames Rodrigues, que está de óculos, né? E o Rames Rodrigues, ele é a

grande estrela da seleção colombiana. E o Rames ignorou ela, ele não quis tirar foto com ela. E ele para quando a gente olha ali, faz o VAR, né, em câmera lenta, ele dá a mão pro Petro quase tirando, porque existe uma indignação muito grande da dos próprios jogadores da seleção colombiana do que estão fazendo com esse símbolo. E a seleção colombiana está num momento muito importante, né? vem crescendo muito aqui, entrando um pouco na área do esportes, que eu gosto muito, mas enfim, vem crescendo muito e eles estão sendo utilizados de um palanque eleitoral num pior momento possível. Então assim, a

coitada da menina acabou pagando ali pelos erros do pai. É lamentável, né? Talvez o Rames não precisasse fazer isso, mas isso demonstra qual que é o tamanho da indignação que tá acontecendo dentro do país. Silvio >> PH. Aí, enfim, chegamos a Cuba. Não vou

e me alongar no preâmbulo, na pergunta, porque quero ouvi-lo e sei que é um tema hoje fundamental, crucial tratarmos de Cuba. Ah, qual o cenário hoje? O que é que vai acontecer? Talvez seja a pergunta eh de muitos milhões de dólares do que vai acontecer com Cuba daqui paraa frente. >> Pois é, Silvio. Olha só, essa semana,

inclusive, até cheguei a produzir um material sobre isso. Fiz um vídeo lá no meu canal PH Araújo, nos Estados Unidos, falando sobre um suposto plano do dia seguinte de Cuba, que começou a circular aqui em Washington. E o grande ponto desse plano que seria que os Estados Unidos começaria a levar o seu principal soft power paraa ilha cubana, o quê? Todo o seu poderio industrial, comercial e principalmente de turismo. E um dos pontos que os Estados Unidos têm de planejamento para Cuba é fazer com que vários locais paradisíacos na ilha, que tem muitos, realmente Cuba é um local que é muito triste o que acontece, mas é muito bonito lá. Então, eh, eles queriam

privatizar para que empresas americanas, eh, pudessem administrar isso ou até empresas de cubanos americanos para que a ilha tivesse condições de se reestruturar, principalmente a partir do turismo, e que isso fosse para ser levado em benefícios à população, não ficar preso diretamente a partidos políticos. Ou seja, que que os Estados Unidos tá querendo fazer? fomentar o empreendedorismo e que as empresas prosperem e isso se reverta em novos empregos, investimento, que a iniciativa privada trabalhe em Cuba. E isso faria com que os partidos políticos fizessem só a sua parte, administrar o herário público, não dominar a vida das pessoas. Bom, isso foi na terça-feira. Ontem nós

tivemos o anúncio de novas sanções pesadíssimas contra principalmente Miguel Dias Canel, que é o o fantoche, né, da família Castro hoje. Ele é ali o ditador de fato que está ocupando o cargo, pelo menos do ponto de vista diplomático. Ele e diversos outros eh membros da cúpula do Partido Comunista Cubano, bem como do Exército cubano, foram eh sancionados. Então, bens ativos que eles tenham em outros países, principalmente nos Estados Unidos, mas países que tenham acordos e tratados com os Estados Unidos, foi tudo congelado. Mas aqui vem o mais importante, tá? O que que

acontece? O cerco que os Estados Unidos fez a Cuba até o momento, nos últimos seis meses, eles foram baseados no petróleo, tá? Então o petróleo não entra em Cuba e Cuba depende muito do petróleo a ter para energia elétrica. E o que que os Estados Unidos agora fizeram? Silvio, você vai lembrar que nós temos filmes do período medieval, uma tática muito importante que acontecia, você tinha cidades extremamente fortificadas, né, principalmente na época, né, do feudalismo, eram cidades muradas. Então

você cercava essa cidade, tem até a famosa batalha do cerco de Viena, né, quando os os islâmicos quase tomaram Viena e iriam invadir a Europa como um todo. E eles cercaram, então você fazia o cerco das cidades. Os Estados Unidos com essas disposições de ontem fizeram exatamente isso. Por quê? Além da gaeza, que já estava sancionada e que controla boa parte do de toda a economia cubana, agora os Estados Unidos sancionaram a empresa estatal de minérios. E por que

que isso é importante, Silvio? O pouco que ainda tem de energia elétrica dentro de Cuba vem do carvão. E se você sanciona a empresa de minérios, não pode mais entrar carvão. Não poderiam antes entrar petroleiros, tá? dentro de Cuba, navios com outros tipos de carga poderiam, agora com carvão já não pode.

A situação vai piorar ainda mais. Outro setor, a empresa que controla todo o sistema de turismo de Cuba também foi sancionado, não? Eh, algumas empresas que estavam estabelecidas, né, dentro de Cuba, que são ligadas ao capital americano, estão saindo, tá? empresas na área de turismo e na área financeira, como por exemplo Visa e Mastercard, que operavam dentro de Cuba, estão saindo. E o que que isso demonstra pra gente, meu caro? Que o

governo americano quer estrangular agora assim, o estrangulamento final no regime. E em uma das apostas, daqui 20, daqui 15 dias começa o verão aqui no hemisfério norte já está bastante calor. Estamos aqui na virada, hoje, por exemplo, tá 32º aqui em Washington. Imagina em Cuba você sem energia elétrica, sem conseguir ligar um ventilador, sem resfriamento, sem eh o devido cuidado com comida que precisa ser eh mantida eh refrigerada, sem assistência médica, sem nada. Os Estados Unidos estão apostando que a própria população vai se revoltar e vai partir paraa derrubada do regime. Para fechar o

comentário, nós tivemos também sancionado eh as empresas que cuidam da parte de tecnologia pro regime cubano e compra de armamentos, tá, Silvio? Então assim, a situação em Cuba se já era ruim com o bloqueio petrolífero, agora ela foi elevada muito, mas muito mesmo. E ao que tudo indica, ou o regime vai cair de maduro, se é que me entende aqui o trocadilho, ou nós podemos ter a ter uma entrada e captura de Raul Castro e outros membros. Isso também não está descartado no momento. >> É a população que é refém dessa ditadura há muito tempo, né? Refém dessa

ditadura. Tenho certeza que o povo cubano quer liberdade. O povo cubano não quer mais viver nesta situação. PH, pra gente encerrar em duas linhas aqui, atender o pedido da nossa audiência, o pessoal no chat comentou sobre eleição no Peru. Me atualiza. É a Keiko

Fujimorei e o candidato esquerda é Sanchez. Isso não é isso? É, é domingo agora o resultado. >> É isso mesmo. Olha, Silvio, tá bem acirrada a eleição no Peru, tá? Eh, é

uma eleição que talvez tenha uma similaridade com a do Brasil, que talvez o que vai definir ali a eleição é quem tem a menor rejeição, tá? Nós estamos caminhando para esse caminho no Peru. Quando a gente olha nas casas de apostas, e aqui a gente tem que olhar com muito cuidado isso, a Keiko Fujimore tem crescido muito nos últimos dias, tá? Mas ela no início ali da campanha do segundo turno, ela era uma espécie de azarona, mas já é a terceira ou quarta eleição que a Keiko Fujimore está tentando. Existe sim uma grande possibilidade de que ela seja vencedora.

E aí, Silvio, eh, a situação, a gente precisa trazer isso pro Brasil rapidamente, em duas linhas mesmo, vai ficar complicada para o Luís Inácio Lula da Silva, porque ele vai ficar completamente isolado. A Nicarágua já está em tratativas com o governo americano, tá? para evitar. O Daniel Ortega está morrendo. Eu também é de medido de acontecer com ele o que aconteceu com o Maduro. Se o se a

Colômbia cai no dia 21, o Peru agora essa semana só vai sobrar o México da Cláudia Shambell que está sob escrutínio e Cuba. Nós acabamos de tratar da situação. A gente vai ver o fundador do foro de São Paulo ser o último a apagar a luz, meu caro. situação do Luís Inácio no aqui no nosso hemisfério, no nosso continente, não tá nada boa. >> Grande notícia. Portanto, Paulo

Henrique, tu não está triste, eu estou feliz, né, Silvi? Desculpa te cortar. >> Não, tô muito feliz. Vou ficar mais ainda no domingo se a Kake Fugimore vencer. Paulo Henrique Araújo, PH, microfone Auri Verde em Washington, PH.

Ótimo final de semana para você. >> Obrigado, meu caro. Um abraço a todos da audiência. É o Pitol que eu tô vendo que tá ali no TP já para entrar daqui a pouquinho. >> É isso. A gente já faz conexão direta

com o estúdio onde está Alexandre Pitoli se preparando por primeira página que chega coladinho no radar. Boa tarde para você, Pitoli. >> Boa tarde Silvio. PH amigos do Radar Auriver de Brasil. Silvio, o programa Primeira Página de hoje começa de um jeito muito especial. Já está aqui no

estúdio comigo e logo mais às 5 vamos por uma boa conversa. o irmão do presidente Bolsonaro, capitão do exército brasileiro, capitão Renato Bolsonaro, nosso convidado de logo mais, às 5 da tarde, aqui ao vivo, direto do estúdio. Capitão Renato Bolsonaro está em Bauru paraa agenda local e está comigo aqui participando logo mais, estará participando logo mais do primeira página com comentários de Max Cardoso, Eduardo Sares e Zizi Martins. Silviu, >> valeu Pitola, estarei na audiência. Um abraço ao Renato Bolsonaro. Primeira

página chega na sequência do radar que vai chegando ao fim. Semana também tá acabando. Mas antes de ir embora, eu queria convidar você a dar uma passeada pela loja virtual do Patriota. É a loja.com.br.

A marca que veste o Patriota. Dá uma passadinha por lá. Tem um presente para entregar, um presente para dar no final de semana. Presente, eh, datas comemorativas, uma caneca mais bonita do que a outra. Você tem as camisetas com estampas diversas, o modelo polo também para quem prefere, modelo feminino, tem as bandeirinhas também charmosíssimas, as sandálias brasileiras. É a loja, a

marca que veste o patriotalja.com.br

br. E dito isso, agora sim, ponto final no Radar Auriverde, que fecha mais uma semana. Eu quero agradecer demais pela companhia, pela audiência de todos vocês que ficam agora com o primeira página chegando na nossa programação. Desejo um ótimo final de semana. A gente se vê às 3 da tarde, na segunda-feira, radar de volta. Fiquem com Deus e até lá.

>> [música]