---
video_title: "O PT da Bahia está no centro do caso Master"
video_id: Dg5ohDzuGsg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dg5ohDzuGsg
video_date: 2026-06-22T12:52:31+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Olavo Pelegrina e Valter Nagelstein analisam como o caso Banco Master afeta o estado da Bahia devido forte influência do PT.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aliás, Bahia no centro das atenções agora, Gerivaldo, eu tenho comigo que o caso do Banco Master atinge em cheio o teu estado porque pega as maiores lideranças do PT na Bahia. O nosso objetivo, antes de responder a pergunta sobre o presidente, os indicados, eu vou fazer esse esse recorte para pra gente tratar aqui, Genivaldo. Aliás, o Olavo já está aqui ao meu lado, Olavo Pellegrina Júnior. Olavo, é muito importante que a gente entenda que a política na Bahia deverá passar para um processo de transformação. É certo que nós contamos com a imprensa e, infelizmente, existem raríssimas exceções nessa estrutura de comunicação da Bahia, né, para poder comunicar pro povo baiano. É um é um território é

maior que muitos países na Europa, mundo afora, não é? Aliás, a gente vem aprendendo isso com Copa do Mundo. Quando a gente fala de Nova Zelândia, de Cabo Verde, daquilo ou desse ou daquele, a gente tá Haiti, por exemplo, a gente olha para uma Bahia, aquilo é um país. Aquilo é um país. Como fazer essa comunicação chegar e dizer que os principais líderes da esquerda baiana que destruíram a Bahia ao longo dos últimos 20 anos, como contar para todo mundo que esses caras estão atolados até a tampa?

Por exemplo, agora tem a história do do escândalo dos respiradores que deve voltar à tona dentro do Supremo Tribunal Federal. Tem a questão do Banco Master, ou seja, é um escândalo de corrupção em cima do outro. Só que a gente precisa de uma imprensa que faça um trabalho sério, que esteja disposta a mudar o cenário na Bahia pra gente mudar o cenário por aí. A gente vai falar já já sobre Malu Gaspar do Globo, tratando de Jaques Wagner. E a gente vai entender, Genivaldo, que a gente tem hoje, né, a faca e o queijo na mão. Nós não podemos

nesse momento, cortar o dedo. Em que sentido? Temos o Lula, temos o PT no centro de tudo isso. Chegou no PT, chegou de novo a cúpula do PT. Um partido que tem no seu DNA a corrupção mostra mais uma vez que Geraldo Alkm em 2018 estava certo.

Voltaram à cena do crime e com uma sede jamais vista porque entenderam também que não há reposição para Lula. Quando o Lula pendurar a chuteira, o PT acaba. Só que vai acabar no meio de um escândalo de corrupção, talvez o maior da história do planeta. Mas não era o petrolão, amigo. Chegou o Banco Master, chegou o INSS e não dá para dizer que essas coisas não se cruzam. E no meio de tudo

isso, Lula Genivaldo, só resta saber, Olavo, como os baianos saberão do tamanho do escândalo? Por que eu estou dizendo isso? Para responder a primeira pergunta do Genivaldo. Quais são os bolsonaristas que sairão pro Senado na Bahia? Eu acho que a gente poderia inverter um pouquinho para entregar pro Genivaldo o seguinte ponto, Oláv: quem são os petistas que não conseguirão sair pro Senado da Bahia porque estão mais sujos do que pau de galinheiro? Ola, bom

dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, amigo Pitola, amigo ouvinte. Importante entender que não há como não saber, porque foi na Bahia que o Banco Master se alavancou sob a mão de Rui Costa e Jack Wagner. Foi ali que o Banco Master toma corpo. Foi ali que eh Guga Mendonça, que >> Guga Lima.

>> Guga Lima, perdão. Guga Lima. Acertei o primeiro nome 50%. É, você pensou no Duda Mendonça, um dia, segunda-feira, frio. >> Eh, Gugal Lima começou no mercado financeiro. Foi aí que nasce Guga Lima

no mercado financeiro. O Banco Master começa na Bahia com o Cred numa numa articulação feita pelo governo baiano a pedido de Gugal Lima e se projeta para quase todo o país. Todo o país repete o modelo da do crédito sexta, do cartão crédito sexta. Não há como saber. Agora, duas faces importantes. Primeiro,

primeira fase importante, como esse pacote será vendido pela esquerda dentro da Bahia, como se tentará mitigar essa gravidade dentro da Bahia, porque o desdobramento master tristemente nasce dentro da Bahia. Como se tentará justificar? Esse é o ponto relevante. O segundo ponto relevante, os partidos de direita, o PL, fornecerão candidatos válidos, efetivos, com capacidade de eleição eh para a Bahia, para para deputados, para o Senado, trazendo a representação que o povo baiano precisa. De verdade, amigo ouvinte, a palavra paraa Bahia é libertação. Essa denúncia, esse

escândalo que envolve Jax Wagner traz um contexto objetivo. Chegou a hora da Bahia se libertar da esquerda. Walter Nagelstein já tá pronto também para conversar conosco. Walter, entendo muitos estados no Nordeste dizendo o seguinte: não dá para fazer uma uma conversão dar um cavalo de pau e sair da esquerda e pra direita. Precisamos encontrar um meio disso tudo. A CM Neto

pode ser esse caminho na Bahia, como muitos ainda acham que Ciro Gomes pode ser o caminho no Ceará, temas, enfim, né? O certo é que temos o PT novamente no centro de um escândalo e a Bahia fazendo, o sendo protagonista, o estado protagonista disso tudo. Genivaldo pergunta: "Quais serão os indicados de Bolsonaro paraa Bahia?" E eu volto à pergunta que fiz ao lado para você, Walter. Quais serão aqueles que não sairão candidatos da Bahia para que a gente comece essa limpeza tirando-os dentre as opções? Valter, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia, Luizão. Bom dia, Brasil. Olha, eu acho muito triste o que acontece na Bahia, em particular, no Nordeste, de forma geral. Tomara que isso se reverta.

Eu adoro a Bahia, acho um estado maravilhoso. Litoral baiano é uma das dádivas que o Brasil tem. Tem regiões na Bahia também maravilhosas, côncavo baiano, a região ali que produz e charutos, que é uma coisa tão histórica no Brasil, a produção de fumo que tá lá na bandeira do império. Eu espero que o povo brasileiro, aliás, o povo baiano, perdão, adquira essa consciência do que tá acontecendo lá a partir dessa dominação que o PT estabeleceu no estado, né? e que vire [limpando a garganta] essa página e que não venha com essa conversa, desculpa eu falar assim, de que tem que achar um caminho do meio. Não, não existe caminho

do meio. Essa é a armadilha que o pessoal da esquerda apronta para para nos pegar, né? Nós temos que encontrar pessoas sérias, comprometidas, patrióticas, que que ter queiram o desenvolvimento da Bahia, a segurança pública da Bahia. Hoje, qualquer pesquisa que a gente fizer, Brasil afora vai dar o problema da segurança pública, certamente ao lado da economia, da caristia no supermercado, mas o problema da segurança pública como um dos grandes problemas do Brasil, pessoas não vivem mais em paz, né? Então, eh, a Bahia, infelizmente, foi tomada por facções.

Essas coisas todas elas precisam começar a a ter uma virada. Quem conhece a história do PT aqui no Rio Grande do Sul vai lembrar que há 26 anos atrás começou aqui uma história do Clube de Seguros da Cidadania no governo do Olívio Dutra. E aquele foi o embrião, assim como na Bahia tá sendo hoje o embrião do máster, aquilo foi o embrião desses processos todos. Depois veio o Mençalão. Roberto Jefferson tá preso porque denunciou o Mençalão.

Delúbio. Agora vai concorrer. Zé Dirceu ia concorrer. Toda essa gente que tava envolvida com isso. Depois veio o Mensalinho e agora vem essa questão aí do Banco Master. É tudo o mesmo modos

operand. Como o Pitoli bem falou, gente, isso tá no DNA do PT, né? que faz um discurso que defende os pobres, mas vejam, historicamente se alia ao sistema financeiro, paga os maiores juros do mundo e escraviza o povo com essa ideia de que eles estão servindo o povo e dando migalhas, na verdade, como essas bolsas aí. Então eu espero que as pessoas se apercebam na Bahia de que é preciso virar essa página e façam como outros tantos países aqui na América do Sul estão fazendo e que escolham candidatos que não tenham nenhum nenhum vínculo ou compromisso com esse passado para inaugurar uma nova página lá nesse estado tão maravilhoso que a Bahia. Agora o Walter toca num ponto, Olavo, que é de fundamental importância pra gente estabelecer uma relação que poucos t a coragem de estabelecer, que é a questão da segurança pública, em especial na Bahia. Não é um problema só

hoje da capital baiana, não é só Salvador que sofre com crime. Nós já mostramos aqui situação envolvendo um bairro em Porto seguro, onde as pessoas foram retiradas das suas casas para que o crime pudesse habitar. Os caras falaram assim, ó, pode ir embora. Essa casa é minha. Eu tô mandando você embora que agora essa casa ficou é minha agora.

Agora é do crime. Eu sou que comanda a região aqui e tal, mas uma casa só não, 400 casas. Os caras foram lá e falam assim: "Pode embora todo mundo aqui que agora isso aqui é do crime em Porto Seguro. Só que se você chegar em Jequé tem problemas. Onde você chegar, Vitória da Conquira de Feira de Santana, vai ver como é que está a gigante Feira de Santana, uma das cidades mais perigosas do Brasil hoje. Então, perceba, o crime

cresce onde o PT está. E o crime cresce onde o PT está justamente para que esse essa algema, essa bola de ferro nos pés, né, esse povo não consiga se libertar, não consegue mais sair, porque tem o domínio do tráfico que domina a votação, que domina a orientação do voto. Não adianta falar que, ah, una, não sei o qu, o voto é secreto, esquece. A gente sabe como funciona do carrinho de som, da motinha de som, passando da comunidade falando, vota naquele que se esse cara não ganhar, vocês estão enrolado aqui. A gente sabe como funciona. Então, segurança pública

e PT, né? Quando o crime IPT, essa essa questão anda tudo junto e misturado. Não tem essa discussão de olha, mas estranho, né? O o crime cresceu. Não, o PT tá aí, tá? O crime vai crescer,

amigo. É só uma questão de tempo. Eles vão dar, vão transformar o solo em solo fértil pro crime prosperar e ponto. Então, a Bahia precisa entender. É assim que a gente quer viver? É. Então, vota

no PT. A gente quer se libertar, então não vota no PT. Mas eu vou voltar um ponto a hora que o Barros trouxer a informação sobre o o Jaques Wagner. Nós hoje estamos dependendo da justiça. Não ache que os partidos vão nos ajudar.

Viim São Paulo aí sábado lançamento da pré-candidatura do André do Prado e Guilherme de Rit em Guarulhos. evento tal, não sei o quê. É assim que a gente vai se libertar o Brasil com essas opções que a direita está nos dando? Meu Deus do céu. E só a última pergunta do Genivaldo, se o presidente Bolsonaro poderá estar elegível ainda esse ano.

Genivaldo, o Brasil pródigo em notícias nos dá a possibilidade, nos dá a possibilidade de acreditar em qualquer coisa. Em qualquer coisa. Primeiro, o presidente Bolsonaro estar inelegível já é um absurdo. Então, a gente parte do absurdo. Ele está inelegível, primeiramente por conta do 7 de setembro de 22 e por conta da reunião com os embaixadores.

Isso torna o presidente inelegível no primeiro momento. Agora, é claro, tem a condenação, 27 anos e não sei quanto de prisão. OK. Só que tudo isso não se sustenta. Então, ter Bolsonaro inelegível é um absurdo. Se a gente for

corrigir o início disso tudo, Bolsonaro está elegível. E lembrando o seguinte, né? O Brasil da confusão, o Brasil que persegue o presidente Bolsonaro porque é contra esse sistema que aí está. Esse Brasil tem ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora primeiro ainda tem gente com caneta poderosa destruindo a vida de muitos. Tem outro que já falou

assim: "Acho que é melhor ficou quietinho. Melhor eu ficar lá descansando no meu hotelzinho bem quietinho que ninguém vai mais me achar." Sabe onde está o Tofol? Lembra do onde está o Olly? Onde está o Tofoli?

Deve tá descansando agora lá, né? No no taiayá. Ó, me deixa quieto aqui, pelo amor de Deus. Não me encha, eu não posso aparecer porque se eu ficar quietinho acho que vão esquecer de mim. Do outro lado tem Alexandre de Morais. 129

milhões o contrato com a esposa. Você vai falar para mim que o dinheiro que vem do Banco Master, independentemente do momento, é dinheiro limpo? Não é dinheiro limpo. É óbvio que não. Então veja, atinge cheio ministros do Supremo Tribunal Federal, os mesmos que perseguiram Bolsonaro. Então se houver

um mínimo de justiça, Genivaldo, eu entendo que a gente vai ter um presidente elegível. Só que não é tictaque, não é, vamos esperar, não é falsa e uma ilusão de que olha o presidente, eu não sei mais de nada no Brasil. A gente dormiu na na quarta-feira e acordou com operação Jackswagen. É na quinta, Augusto Lima. O que tem dentro daquele celular do Augusto Lima, amigo? Talvez seja mais

perigoso pra República do que tem no celular do VCAR. Eu acho que é melhor a gente aguardar essa resposta. Eu não quero jamais. A Oliverde nunca trabalhou com aquela história, olha, tá chegando a hora do presidente elegível. Se você falar assim, pitolle torcedor, é óbvio que eu quero presidente elegível, é óbvio que eu quero Jair Messias Bolsonaro nas Unas, só que a gente não tem essa possibilidade. E hoje

André Mendonça pode nos dar a chance de ver quem persegue preso e aí a anulação de tudo. Só que eu não posso criar nenhuma expectativa aqui. Olá, concorda? >> Perfeitamente tudo é possível. E só lembrando que tribunais internacionais já reconheceram a incompetência de Alexandre de Moraes pro pros julgamentos políticos que ele está fazendo. Isso é

um reconhecimento e indiscutível. aconteceu na Espanha, aconteceu na Itália e agora nós temos o caminho acontecendo também nos Estados Unidos, onde Alexandre de Moraes não se defende porque tem medo que a justiça americana siga o mesmo caminho da da Itália e da Espanha, dizendo da sua incapacidade, da sua colocação de vítima, de acusador, de executor, tudo na figura de uma pessoa só dentro do judiciário, o que é inadmissível. Tudo pode acontecer, mas a justiça está na absolvição. A justiça está na anulação de todas as acusações contra Bolsonaro e o retorno da sua condição de elegibilidade. >> Se for para corrigir absurdos, Walter, Bolsonaro, é óbvio que estaria elegível, porque tudo parte de uma perseguição.

Eu quero lutar eh lidar com uma realidade que é o seguinte, a primeira, o ministro Cásio Nunes é que tá com ação de revisão criminal. nessa ação, pode ser que a gente tenha uma novidade, mas independentemente disso, eu gostaria que a gente utilizasse essa indignação com toda essa injustiça como adubo. O escolhido do presidente é o senador Flávio Bolsonaro. Nesse momento, nós temos que concentrar todas as energias, até porque tudo que eles queriam eles conseguiram, eles fragilizaram, inclusive a saúde do presidente, presidente Bolsonaro, digo, encarar uma campanha presidencial, certamente nessa condição, no estado anímico, físico, psicológico do presidente, seria uma coisa muito difícil e nós não podemos perder o nosso foco e as nossas energias e tentar construir agora uma boa chapa, com uma boa vice, com nominatas fortes nos estados, eleger senadores que é tão importante e eleger a vitória da direita no Brasil. E aí eu diria, eh, Pitôleo, acho que, eh, eh, tu toca num ponto fundamental, a questão da justiça. Eu

não acredito que jeito que tá, mesmo que a gente ganha a eleição, a gente consiga governar, infelizmente. Então, eu vou fazer um deixar uma sugestão aqui que eu espero que chegue no senador Flávio Bolsonaro e espero que ele tenha consciência disso. O dia seguinte nós temos que começar pelo STF. A primeira coisa, brasileiros, meus queridos compatriotas, ouvintes da Rádio Auriverde, é botar limite do prazo que os ministros têm no STF, né? Criar mandato pro STF, 8 anos, 10 anos, não sei, mas agora a semana passada Gilmar Mendes fez 25 anos no STF. Não é

possível que os caras se eternizem lá desse jeito, sem mandato, mandando no Brasil, né? Sem ser eleitos mandando no Brasil, criar mandato com prazo determinado lá com a STEC. A segunda questão que nós precisamos, Pitório, é aumentar o número de ministros. São 11 hoje para 15. E o próximo presidente poder, será essa lógica que tá posta aí, poder indicar, indicar quem vão ser os próximos ministros e aumentar o quórum, porque senão a gente vai sempre ter minoria. E o terceiro é no

dia seguinte chamar deputados e senadores, o líder na Câmara, o líder no Senado, o líder do Congresso e começar uma concertação para fazer uma reforma no nosso poder judiciário. O Ministério Público é uma instância fundamental, mas foi super empoderado a partir de 88. E às vezes tem caras lá que por baixo da camisa do Palitó tem uma camiseta vermelha e coloca o seu a sua caneta atômica a serviço das suas ideias. ideias eh que a sociedade não concorda na sua grande maioria. Depois, juízes aplicando essas coisas. Agora, tão lá

discutindo essa lei da eh não é homofobia, misogenia. mais uma lei para ser aplicada de forma equivocada e para perseguir pessoas, para perseguir brasileiros, especialmente se tiver uma cor ideológica que não tá de acordo com o vermelho. Então essa reforma administrativa do poder judiciário vai acabar com privilégios, porque são são absurdos. Entrem na página da transparência Brasil para verem a questão de penduricalos, para verem a questão de salários. O pessoal construiu uma torre de marfim que ninguém pode falar, ninguém pode tocar. Então tem que

se mexer nesse negócio da justiça e se o presidente futuro, o que era Deus a gente vem eleger, não tiver essa consciência de que precisa fazer isso, não governa Pitóleo. Nós não conseguimos governar uma semana porque pega qualquer um do PSOL aí que eu não vou nem vou dar nome. Vejam, o Randolfo Rodrigues sumiu. Olha o protagonismo que o Randolfo Rodriguees tinha há 4 anos atrás no governo do presidente Bolsonaro, que tudo que o governo fazia, com legitimidade que o governo fazia, no dia seguinte o STF derrubava e dava 24 horas para explicar. Veja um Ramagem que hoje é é eh exilado do Brasil nos Estados Unidos, foi nomeado porque era uma prerrogativa do presidente para chefe da Polícia Federal. Essa imprensa vendida e

venal inventou que o cara tava indo lá para abafar as coisas dos filhos do Bolsonaro e o STF impediu. Vejam o perdão presidencial que o Bolsonaro queria dar a Daniel Silveira e não poôde dar porque o STF caçou invocando que violava o princípio da impessoalidade, mas se meses depois foi nomeado por STF o advogado pessoal do Lula. Então se não houver uma mudança nisso, infelizmente quem quer que ganhe não governa se for da direita. E o presidente futuro, Flávio Bolsonaro, tem que ter essa consciência.