---
video_title: "Maurício Marcon manda recado para os Eleitores de Flávio"
video_id: 4c7lPr_ULVg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4c7lPr_ULVg
video_date: 2026-05-20T14:30:04+00:00
video_description: |
  O deputado federal pelo PL-RS, Maurício Marcon, fala sobre o presidente Lula (PT) e como ele representa o “mal” quando está no poder do país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maurício Macon passando por aqui, deputado federal do meu Rio Grande do S. Fala Macon. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Dr. Olavo.

Silvio Navarro. Bom estar na rádio que não muda de posição, viu Pitolle, meu amigo. Nós, independentemente na alegria ou na tristeza, na saúde ou na doença, a gente tá junto. Eu vi teu depoimento ontem, queria te parabenizar. Eu acho que é isso que as pessoas têm carência no Brasil. Pessoas que flutuam conforme

o barco vai e elas não tendem aí muito longe, né? E tu com a tua audiência liderando as manhãs mostra que quem tem coerência e se mantém sempre na mesma linha costuma prosperar. Então eu acho que é isso. Eu também tô aí firme e forte com o Flávio Bolsonaro, com o Jairo Bolsonaro. Não vai ser um filme com dinheiro que veio da iniciativa privada que vai me derrubar. Então a

gente vai seguir firme e a gente tem um projeto muito maior para esse país que é o que é um desenvolvimento e tirar o PT. E tem males que vem para o bem, né, Pitoli? Eh, assim, a gente dá uma depurada também. Se falava muito de víci aí, ser de dizema ser vice ou propriamente ministro, eu acho que a gente já consegue tirar algum problema futuro da nossa frente, porque eu disse eh na numa num vídeo que eu gravei que eh errar é humano, tá tudo certo, ele se antecipou, mas eu esperava um pedido de desculpas depois dele, mas ele decidiu dobrar a posta. Eu acho que essa postura infantil eh que ele tá tendo vai custar inclusive a cláusula de barreira pro novo, porque a direita, no meu ponto de vista, vai ter muita dificuldade de votar em candidato que tem o 30 na frente, porque ele tem se mostrado eh um inconsequente com o que ele vem fazendo, no meu ponto de vista.

>> Eu também esperava desculpas, Macon. Eu também esperava. Eu confesso, né, pô, o cara queimou a lagada faz parte. Eh, enfim, tá, pô, o cara tropeçou ali, falou que não devia ter falado, faz parte. É um jogo. É um jogo e às vezes

no ímpeto, né? O cara e minha mãe sempre falava: "Ó, nessa hora põe um copo d'água, põe a água na boca e segura água na boca, né?" Não sai falando que você vai falar besteira, você pode se precipitar, né? Você vai errar. Agora errou. O reconhecimento do erro talvez

seja mais digno, né? Do que qualquer outra coisa. Olha, eu errei, Flávio, estamos junto. Eu eu quero te dizer que eu também faria o mesmo. Eu sou da iniciativa privada. Não sei qualquer

coisa, mas esse posicionamento realmente >> o novo, o novo recebeu 1 milhão. >> Sim. >> Recebeu 1 milhão, né? Então assim, né? Sabe, Pitol, que a vida da gente ela é feita de acertos e erros, né? A

diferença se a gente os reconhece ou não. Eu, por exemplo, já fui massacrado aqui com razão, diga-se de passagem, pelos nossos ouvintes por ter votado em Hugo Mota. Nunca escondi isso. E disse que foi uma cagada. A maior cagada do meu mandato foi ter votado em Hugo Mota.

E a gente se decepcionou porque a gente tinha um um objetivo ao voltar em Hugo Moto. Agora, não admitir que fez cagada e continuar nessa cagada ontem outra declaração. Poxa, vamos supor que Zema vá pro segundo turno. Aí ele vai pedir os votos do Flávio. Esse é o objetivo.

Daí aí vai, aí o Flávio, o apoio vai ser importante. Então assim, ou a gente tem um grande inimigo que é o PT, ou a gente se mata entre nós, né? Se se destrói, aí quem vai sair ganhando com tudo isso é o Lula. Enquanto a gente tá falando de filme, Pitôle, eu quero lembrar algumas coisas. as pessoas. Segundo mês de cesta

básica subindo em todas as capitais do país. Repito, todas as capitais do Brasil. Quem quem sofre mais com a venda cesta básica? O pobre, tá? 80.

Pitóleo, um recorde nunca antes nem visto próximo do nosso país. Ou seja, as famílias sendo dizimados, porque a gente sabe que o problema financeiro é o que mais distrai as famílias pelo endividamento, que é feito por quem? pela taxa de juros exorbitante que o Brasil tem hoje, 14,5%, que não vai ter um grande ciclo de queda, porque a gente tá vendo que a inflação, outro problema conhecido brasileiro, tá no teto da meta já na projeção do governo do mercado já passou do teto da meta. Desemprego saindo de 5.1 para 6.1. Olha, será que o

problema do Brasil, Pitô, será que a discussão do problema do Brasil é um filme feito de forma talvez questionável, digamos assim, ou e eu no meu ponto de vista com nenhum questionamento, afinal o financiamento que se buscou na época era algo totalmente ilícito, né? Vamos lá. Será que esse é o problema do Brasil? Será que é isso que nós vamos ficar aqui? Meu Deus do céu, não podemos mais votar no Flávio porque, nossa, porque cara, o que que vai ser do Brasil mais 4 anos de PT?

Primeiro eles vão indicar ministros da Suprema Corte, depois os próximos, só em 2040. Ou seja, esqueçam a justiça, né? A gente vai ter a dívida pela projeção do FMI, vai bater 100% do PIB já o ano que vem. Vocês acham que vai acontecer com o que com os juros se tiver 100% de dívida cada vez maior? Mas cada vez aumentar mais, porque a insegurança de se investir no Brasil é cada vez maior. Se

as pessoas não investem no Brasil, vocês acham que quem que vai gerar emprego e renda no Brasil? Ou as pessoas acham que o emprego vai tipo, ah, vai descer uma santidade, vai dizer: "Nossa, agora você está empregado com 10.000 por mês", né? Então não, mas nós vamos ter que discutir. Eu não quero mais votar no Flávio porque ele resolveu fazer um filme pro pai dele. Cara, é um

pensamento tão raso e tão patético, no meu ponto de vista que só serviu Pitoli, sinceramente para separar o joio do trigo. Lá em 2018, Jair Bolsonaro elegeu muita gente que não prestava e a gente sabe muitos nomes que depois afundaram. Então, cabe a nós olhar para esse momento e dizer: "Olha, pelo menos a gente já sabe com quem a gente pode contar, com quem a gente não pode". Porque na hora do amor, meu amigo, na hora de subir a rampa, na hora de de colocar ministério, todo mundo é amigo, todo mundo é parceiro, mas a caminhada até lá vai ser turbulenta. A gente tá enfrentando o executivo e o judiciário.

A gente tá enfrentando uma organização. Ninguém ninguém é bobo aqui de saber que o PT é uma organização. Os caras são, né? Então assim, aí nós vamos destruir, nós vamos se ter aquela autofagia assim, se autodestruir que o cara conversou com um cara que patrocinava Estadão, Metrópolis, a Globo, equipe de Fórmula 1, 20% do Atlético Mineiro. Cara, não, né? Então

assim, sinceramente, Pitoli, o meu ponto de vista, daqui 10, 15 dias, assunto passado, e as pessoas vão começar a olhar pro bolso de novo, para elas, pra criminalidade, pros problemas reais do Brasil que estão acontecendo sobre o governo do PT. Mas o Macon, tem uma matéria do Globo hoje que me preocupou muito. Pressionado por lideranças, Flávio terá 15 dias, 10 a 15 dias para ser avaliado se a campanha é viável ou não. Isso. Você tá no bastidor, né? Eu

sei que você vai falar por você e não pelo partido. Eu entendo e te respeito. Você sabe, né? Mas isso a hora que eu lei pressionado, o verbo é apoiado, não pressionado, né? >> Ô, Pitolin, eu participei da reunião ontem, tá? Reunião convocada. Eh,

participei de outras reuniões ao longo da semana. Quero dizer a todos, isso é uma fake news, tá? Ontem, inclusive, saiu no Globo que teve cobrança ao Flávio na reunião. Não houve qualquer cobrança, não houve uma voz, ninguém. A, o maior ponto de discussão nosso foi como fazer o volume funcionar do trailer que estava sendo transmitido, porque nós tivemos, demorou 5 minutos para nós conseguir ouvir o vídeo, porque não tava sendo, foi a maior ponto de discussão que a gente teve sobre o caso ontem.

Fora isso, nós discutimos sobre a questão da 6 por1, que o Flávio vai adotar ali a minha a minha PEC, que eu protocolei da liberdade das pessoas fazer o que querem da vida delas, até porque o partido fez pesquisas qualitativas e e o centro e a direita querem trabalhar, querem ter a possibilidade de trabalhar, precisam botar dinheiro em casa, né? Quem tá, quem que acha que magicamente vai resolver o problema da economia com uma lei é a turma da extrema esquerda. Então, a gente não precisa falar para eles porque esses caras fossem inteligentes, não seriam de extrema esquerda. Então eu quero dizer que publicamente eu participei de corpo e alma da reunião. Não houve sequer uma cobrança sobre Flávio Bolsonaro. Eu

acompanhei a chegada dele e eu fui até o fim da entrevista. Não houve como não há. O candidato é Flávio Bolsonaro. Quem não gosta de Flávio Bolsonaro pode ser que esteja em outros partidos. No partido liberal que ontem fez uma reunião com seus senadores e deputados, o seu presidente, está tudo alinhado. O

nosso candidato é Flávio. Não vai ser uma conversa vazada de um filho pedindo financiamento ou a intermediação para conseguir dinheiro de empresários para um filme que vai acabar com a minha com o meu apoio, com o apoio do Partido Liberal ao nome do Flávio Bolsonaro. Não há qualquer outro candidato. Nós vamos até o fim com o Flávio. A gente tem certeza que vai fazer a maior bancada da história da Câmara dos Deputados. a

maior bancada do Senado Federal, a maior a maior quantidade de governadores. Temos o Zuco lá com chance de ganhar em primeiro turno no Rio Grande do Sul, tá? E a gente vai fazer o presidente da República porque ninguém aguenta mais o Lula. Essa é a realidade. Então, fake news da Globo, carimo de fake news, porque eu estava lá, ninguém me contou.

Se alguém contou isso pra Globo, mentiu que eu estava lá. >> Perfeito, Macon, obrigado. Fala, Olavo. >> Eu tinha uma pergunta sobre a Cai. Marcon, bom dia. Muito bom falar com

você, mas acho que eu vou fazer outra pergunta, se você me permitir. Ah, o Globo traz essa matéria que que você tá tá referindo um veículo com algum alcance e a matéria fala eh ensinou quase que uma situação de standby do do PL até a fervura baixar em relação às falas. Esse é o sentido da matéria do Globo. Eh, não seria, Marcon, considerando e eu acredito em você, quando você diz que a a tal pressão não foi pauta da reunião, mas não seria o caso do PL virar público e dar uma endossada, dar aquele apoio e dizer: "Olha, a matéria, como você bem colocou, a matéria do Globo é uma fake news. Nós estamos fechados, isso não é verdade.

dando dando realmente uma uma publicizada no apoio e no fechamento do PL com a candidatura de Flávio. >> Olha, Dr. Oláv, eu acho que mais do que falar é demonstrar, sinceramente, ontem depois da reunião que nós tivemos, todos os parlamentares que conseguiram eh algum posicionamento atrás do Flávio na lateral lá estavam, né? Então, a gente estava lá demonstrando apoio, o partido estava lá demonstrando apoio. Ontem eu conversei com o com alguns integrantes do PP aqui da direção. Eles me disseram

que é só a coisa eh a pessoa entender aquela questão do filme, o PP vai estar junto com nós e sabem que pro país seria uma desgraça eh não eh o PT tá de novo no poder. Então assim, eu acho que a demonstração que já teve foi dada. Eu acho que tá aí. Agora, se a gente for, cada vez que o Globo, né, cada vez que alguns aí inventam coisas que não existem dentro do partido, tiver que desmentir, a gente tem que ter um uma uma comprar um canal de TV para ficar lá toda hora fazendo nota para rebater. Faz parte, faz parte de campanhas presidenciais, ataques vi, como está acontecendo e mentiras. Não se esqueçam

que o sistema ele alimenta esse tipo de empresa. O sistema, a gente tem aí, se vocês pegarem, a Globo recebeu muito, mas muito mais dinheiro eh do do do Lula do que propriamente recebeu no governo Bolsonaro. Então é até uma questão de viabilidade para eles destruir a imagem, né, do Flávio Bolsonaro. Como também, vamos lá, vamos fazer essa reflexão. Vocês acham que o que o Alexandre Moraes vai votar em quem para presidente da República? Pergunto para vocês, quem que

vocês acham que o Alexandre Mor vai votar para presidente da República no eventual segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro. Alguém tem alguma dúvida que vai votar em Lula? Porque Lula significa a perpetuação do mal no poder. Significa que ele tem mais chance de não ter nenhum problema com aquele Sim. 129 milhões queria receber sem prestar nenhum serviço. Que isso é uma coisa que

a gente tem que falar. Pitolle, Dr. Olávio Silvio. Existem dois tipos de de de dinheiro que o Vorcar colocou. Um é onde ele colocou para ele o que que o Guido Mantega prestou de serviço pro pro banco do Daniel Vorcar. O que que o o

Lewandowski prestou? O que que o Alexandre de Moraes prestou? Ele foi pago para bloquear? É isso que ele foi pago? Isso é um tipo de investimento.

Agora a Globo, ela mostrou a marca que foi paga para mostrar. Ela prestou o serviço, né? Assim como o filme do Flávio Bolsonaro prestou um serviço, assim como o Atlético Mineiro que qual o Vorcar foi sócio lá na na saf, existe, todo mundo conhece o Atlético Mineiro. Meu Juventude inclusive é freguesa do Atlético Mineiro. Então assim, a gente tem que diferenciar o que aconteceu de de realidade do que o que realmente era a propina, não é? Porque a secretária

trabalhava com o Vorcaro, né? O João trabalhava na sala do lado, né? A dona Maria trabalhava lá limpando a sala do Vorcá, porque eles são bandidos também. Não é assim as coisas. Então assim, é muita calma nessa hora, muita calma com o que sai na imprensa. Eh, eu sou um

cara sempre eh eh comprometido com a verdade e eu reafirmo que se nós ficarmos toda hora eh tendo que desmentir mentiras que são ditas, olha, eh, não vai, a gente não vai mais falar sobre os problemas do Brasil que eu citei anteriormente, né? Eu volto a dizer, de cada 10 famílias do Brasil, oito estão endividadas. De cada três empresas, uma não está pagando os seus boletos. Isso é problema. Isso é um país sendo destruído, mas se a gente quiser ficar apegado ao que a ao que os caras inventam sobre reunião do PL, uma reunião foi foi tranquila. Adoramos o

filme, o trailer, o filme vai ser um sucesso, provavelmente vai ser a maior bilheteria que um filme do Brasil já teve. Eh, então assim, eh, página virada, vamos falar do Brasil, que é o que realmente eles não querem que a gente fale, né? Por exemplo, o delegado, o delegado que foi trocado, né? Teve, eu não sei se tu passou o vídeo, Pitol, mas eu acho que é interessante passar do Élder Salomão falando 13 dias antes que no governo do Lula não se troca delegado quando se tá chegando investigado, que isso acontecia lá no governo do Bolsonaro. Aí deu três dias, vai lá a Polícia Federal, troca o delegado para que o Lulinha ia pra cadeia, né? O

Lulinha ia pra cadeia para ele não ir pra cadeia, se troca o delegado. Eu pedi pro Sanderson, nosso candidato a a senador lá no Rio Grande do Sul, que foi 24 anos da Polícia Federal. Essa informação é importante. Quantas vezes ele viu delegado ou equipe ser trocada numa investigação? Sabe em quantas?

Nenhuma. Nunca aconteceu em 24 anos de polícia federal do Sanderson, ele viu um delegado ser trocado. Ou seja, interferência direta paraa Lulinha não ser preso. É esse o Brasil que a gente vive. Mas se a gente quiser continuar com o filme do Bolsonaro, bom, daí é uma cortina de fumaça para esconder os reais problemas da nação.

>> Eh, Marcon, já com autorização aqui para fazer a segunda pergunta. Eh, me fala um pouco da sua ponderação, da sua conclusão sobre a fala do Galípulo na Comissão de Assuntos Econômicos ontem, uma fala extensa, mas parece que na minha na minha leitura parece que o Galípolo agora é um político. Ô, ô, Dr. Olavá, eu vou lhe decepcionar nesse momento. Eu não tive tempo de ver a fala do Galípolo, então eu não posso fazer um julgamento sobre a fala do Galípolo. Então, eu serei sincero com o

senhor. Não vi a fala do Galipo. >> Sorte sua. Boa. [risadas] Boa. Sorte

sua. >> Não era. Era nesse sentido, porque o eles fez fez uns vem falando de asfixia política, né? >> É. A própria a própria da diminuição do juros num cenário que não era não tinha não tem como ter a a ao meu ver a diminuição dos juros. Eh, e de repente

ele faz um discurso diminuindo a questão do Banco Master, dizendo: "Olha, eh, o master teve foi liquidado por uma por uma questão de de dinheiro, mas, cara, consumiu 40% do FG, do fundo garantidor, né? Então, ele ele foi essa postura política." Mas agradeço sua sinceridade. Só ponto, só um ponto, Dr. Lá, a gente tem que fazer uma análise aqui. Ah,

vocês acham que o celular do Vorcaro só tem a conversa com o Flávio Bolsonaro? >> Ele tem nove celulares, >> é? Não, não. Que que tá? Vamos lá. Vamos

lá. É, tu imagina assim, ó, que o que tinha, provavelmente o Flávio nos garantiu, e eu confio nele, que todo que foi tratado em algum momento sobre o filme foi sobre o filme e eu acredito nele. Ele é nosso candidato, eu acredito, ele falou para nós isso. Agora vocês acham que o Guido Mantega, ele costurou a agenda com o Lula como por pombo correio, por sinal de fumaça, né? Vocês acham que o Jaques Wagner, né, costurou como também o apoio do Vorcar a turma ali do Guido Mantega, né? Vocês acham que o Lewandows costurou

como, né, ganhar ali uma polada? Vocês acham que o Alexandre de Morais, que tem mensagem de visualização única, ele ele mandava um abraço só pro, né, era só: "Ô, meu amigo, um abraço aí para ti, tudo certo". Então, eh, eu acho que quando se terminar essa investigação que for foram feitas, terminar a investigação, que a gente vai para julgamento, eu espero que o ministro André Menonça levante eh o sigilo e todo o Brasil saiba para nossa parar o joio do trigo de quem tava recebendo patrocínio que considerava ilícito e quem tava fazendo tramoia sabendo que era ilícito. É isso que a gente tem que separar. Tanto é que nós da da oposição, eu fui um dos primeiros a assinar CPMI, não devo nada. né? O Partido Liberal

apoiou a CPM e a gente não vê esse apoio é do lado de lá. Tanto não vê que o deputado fake news Rogério Correia quis não quer apoiar a CPMI do master, mas quer fazer uma CPMI do filme do Bolsonaro. Vejam vocês que esse é o intuito do deputado Petis. Então assim, não precisa ser um gênio para entender que o que vai vir ainda desse celular, talvez a coisa mude muito drasticamente logo logo. Nós quarta-feira passada, Pitolle, tínhamos absoluta certeza da vitória do Flávio Bolsonaro. Hoje se

colocam muitas dúvidas sobre essa vitória, né? A gente tem aí nos mercados de apostas numa queda do Flávio, pesquisas sendo direcionados, como foi a questão da Atlas Intel, mas tudo pode mudar do dia paraa noite. Afinal temos nove celulares, né? Aí não vai ser um áudio de 10, 15 segundos que que vai conter somente nesses celulares. Então eu acho que muita emoção vem por aí, coisa que nem a Netflix poderia escrever. Vitório,

>> fala Silvio Navarro, Maurício, Marcon tá na tua escuta, Silvio, >> bom dia, Marcon. Bom, sobre as notinhas, as manchetes, eh, né, da da imprensa tradicional, da reunião de ontem e por aí. Olha, Marcon, conhece aquele ditado? Quem trabalhou anos na fábrica e olha para o que determinado departamento da fábrica produz e diz: "Isso eu não consumo". É mais ou menos assim. Você

trabalha há anos ali, você fala: "Olha, esse produto aqui eu sei como é feito, eu não consumo não". Olha, minha pergunta para você é a questão da 6 por um, porque parece que o parecer final foi adiado, ficou pra semana que vem do relator, mas tem a possibilidade de tramitar de fato a 6 por um na Câmara dos Deputados. Você tem a sua proposta também. Eu queria te perguntar o que é que vai sair da Câmara dos Deputados em relação a essa pauta, que é uma pauta eleitoreira e populista que interessa ao Lula, >> eleitoreira, populista, Silvio, e perigosa pro país. A gente tem que voltar a falar isso com as pessoas.

Vamos lá. Em primeiro lugar, sabe quantos países, Silvio, no mundo proíbem trabalhar no sexto dia? Tem essa informação, sabe? Tá, >> quero te ouvir. >> Eh, nenhum nenhum país do mundo proíbe que se trabalhe o sexto dia. Nenhum. Se

você duvida, você pega aí o seu celular agora, você escreve quantos países do mundo proíbem que uma pessoa trabalhe o sexto dia? Nenhum. Então, esse é o ponto um, que é o que quer ser passado. Segundo ponto, é ontem foi passada a pesquisa lá na, eu não sei se tá pegando a imagem para mim. Tá tudo certo, >> tá tudo certo. Certo. Tá tudo certo.

>> Tá. Porque eu tava olhando o Steve e aí com esse cabelo a gente acaba até se perdendo aqui na na questão de fazer a cronologia das informações, né? >> A gente cuida da saúde psicológica dos entrevistados. [risadas] >> Mas vamos lá, brincadeiras à parte. Ontem foi passada uma pesquisa muito interessante, Silvio, e eu gostei da pesquisa porque ela demonstrou pesquisa interna para nós com números internos que o centro e a direita querem trabalhar. Eh, essa questão da 6 por1,

ela não foi, ela não tá tão aderente no nosso público. Público que trabalha, que realmente sustenta o país. Ela é um públ é uma uma é uma coisa muito mais da extrema esquerda para vender que tu de sindicatos, enfim, para vender que tu vai ganhar a mesma coisa sem trabalhar. Então, ontem a gente precisava de um posicionamento. O Flávio nos trouxe esse posicionamento que a gente vai defender eh na tramitação, tanto na Câmara, quando for lá paraa votação, a gente vai tentar colocar uma emenda na questão das horas trabalhadas e depois também na questão do Senado. Eh, se fala em

implementação de 10 anos, a gente já tá ouvindo aí uma implementação de 10 anos, o que o particularmente só conta, se é para sentir a dor, que seja sentida a dor de uma vez só. Então as pessoas vão entender que a farmácia que a Erica Hilton disse que não fez pesquisa nenhuma para dizer quanto vai ser o impacto dos remédios ou se ela vai continuar até aberta, que se termine de uma hora para outra. Aí então n se essa for a vontade do Congresso Nacional e do presidente da República, que se termine de uma hora para outra com serviços básicos, porque não tem como tu melhorar, por exemplo, a produtividade do frentista. Como é que o frentista vai melhorar sua produtividade? Não tem como, não tem como tu melhorar a produtividade de um coletor de lixo, não tem como. Ele ele faz ali o trabalho

dele. Agora, eh, o que a gente tem visto, como tu bem falou, é uma é um populismo desgraçado sobre uma coisa que vai destruir a nação. Agora sai um dado da quest que com que daí nesse tipo de pesquisa a gente até pode olhar com um pouco menos de de receio que é o seguinte e foi feita a pergunta pros entrevistados: se a 6 por1, você a favor que a 6 por1 termine se o seu salário diminuir e a gente já teve 56% de negativo. Ou seja, conforme as pessoas vão entendendo que a mágica é algo pro circo, eu acho que também a gente vai conseguindo levar a mensagem que a gente precisa aumentar a nossa produtividade, ter menos impostos, ter mais liberdade para empreender, ter mais liberdade para contratar e demitir, que isso sim vai criar mais renda pro trabalhador. Não é através de um canetaço, de uma de de uma proposta que não foi feita em nenhum lugar do mundo, que a gente vai resolver os problemas econômicos do Brasil. Se

assim fosse, o meu projeto de R$ 100.000 R$ 1000 salário mínimo poderia ser aprovado e resolveria o problema de todo mundo, mas através de mágica é só o o mágico no circo tira o coelho da cartola. Nós eh que somos representantes do povo precisamos ter responsabilidade. Eu particularmente acho que esse assunto tá tendo uma maturação melhor nessa na sociedade. As pessoas começam a conversar, ver pontos divergentes. Eu

acho que a gente vai conseguir eh construir algo bom pra população, que seria sair do modelo CLT de 1943. Vocês terem uma ideia, 13º foi que foi lá na década de 60, FGTS, década de 60, né? A gente não teve mais atualizações. A nossa renda que era muito mais próxima dos Estados Unidos, a renda per capita lá na década de 60, hoje tá nove vezes longe. Então a gente tem que copiar o que deu certo. E o que deu certo é todas

as economias desenvolvidas do mundo trabalham com a possibilidade de horas trabalhadas, né, guardados os direitos trabalhistas. Então, nada mais justo que nós copiar o que deu certo, ao invés de tentar criar a roda aí, criando uma proibição de trabalho, que é uma coisa, nenhum país enriqueceu com com projeto de lei. As pessoas enriquecem através do trabalho, Silvio, >> Macom, uma última questão. Eh, vejo que há uma uma força tarefa ou deverá haver agora a partir de hoje, em especial força tarefa paraa CPMI do Banco Master. Há uma esperança sobre isso. Flávio pede

a CPMI do Banco Master. PT não assina de novo, né, CPMI do Banco Master. Vejo uma movimentação do Jordi, outros parlamentares, enfim, próprio senador Eduardo Girão. Nesse mesmo sentido, qual é a tua análise sobre uma CPMI do Banco Márcia ser instalada agora no Congresso? >> Olha, Pitol, sobre CPIs e CPMIs, o governo nunca quer, tá? Isso é

tradicionalmente porque está no governo. O governo não quer sobre nenhum tipo de assunto, quer sempre daro ao governo. Vejam vocês que o Hugo Mota nos do anos que ele está à frente, quase dois anos, vai fechar os dois anos, ele não abriu nenhuma CPI. Ele só fala que tem que respeitar a questão regimental, né, da questão que veja você que a gente tem que ver, tem que analisar. É um charlatão total, né? Então, de 15 CPIs

que foram conseguidas aí assinaturas, ele não abriu nenhuma. Sobre a CPMI, existe regimalmente a obrigação do presidente Dav Columbê-la quando houver a sessão do Congresso. Saiu a informação que foi convocada uma sessão para quinta-feira e a gente acredita que eh possa ser lida essa CPMI. Bom, qual que é o período que vai ser de duração? 120 dias. a gente vai

pegar junho, julho, agosto, setembro, véspera da eleição. É óbvio que o governo não quer, é óbvio que vai ser danoso para o governo e é óbvio que o governo vai fazer de tudo se ela houver para ter o controle da CPMI. Mas como foi a do INSS, eu acho que o saldo foi muito mais positivo de esclarecer e mostrar pras pessoas quem realmente estava envolvido no roubo, é, dos aposentados, do que propriamente negativo pra oposição. Então, meu ponto de vista é, eu acho ainda que se nós tivermos uma CPMI o ano que vem com nós controlando o Senado, eu acho que ela tende a ser mais produtiva. Mas nesse momento que há essa pressão, vamos lá.

Eu inclusive já coloquei meu nome à disposição para participar, já iria pra terceira CPI. Acho que é um instrumento importante da casa legislativa para investigar o que tem de errado. Afinal, se projeta aí que o rombo do do do Banco Master foi de 500 bilhões na economia, né? Tem ministro do Lula envolvido, tem reunião do Lula, tem um monte de coisa que a gente precisa esclarecer. Então, nada mais justo que fazer uma CPMI. Como

tu bem falou, quem não quer até agora é o governo Lula, que curiosamente acusa o Banco Master de ser do Bolsonaro, mas eles não querem investigar como não queriam quando era a questão do NSS. Diziam que o roubo aconteceu no governo Bolsonaro, mas não queriam investigar. Tem quem acredite, né? E tem quem se diga inteligente acreditando nessa falácia. >> Macom, obrigado por passar por aqui de novo.

>> Valeu, meus amigos, até semana que vem, se Deus quiser. Aí, um abraço a todos. Abraço. Maurício Macon, deputado federal do nosso Rio Grande do ST, conversando conosco.