---
video_title: "Lula articula licença de Dias Toffoli e negocia eventual renúncia do ministro ao STF"
video_id: T41Hz5218ds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T41Hz5218ds
video_date: 2026-03-19T17:00:49+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem atuado nos bastidores para tentar persuadir o ministro Dias Toffoli a se afastar do Supremo Tribunal Federal. A justificativa seria evitar o surgimento de novas acusações envolvendo o magistrado. 
  Segundo fontes próximas ao chefe do Executivo ouvidas pela reportagem, Lula tem recorrido a interlocutores ligados a Toffoli para que o incentivem a pedir licença por questões de saúde e, posteriormente, considerar uma saída definitiva da Corte
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
PL vamos falar do Tofol. É uma matéria divulgada pela Globo ontem, pelo jornal Globo, na verdade, na coluna da Malu Gaspar, que diz que o presidente Lula tá trabalhando para tentar convencer o ministro Dias Tofol a se licenciar do Supremo Tribunal Federal sob o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele. De acordo com interlocutores do presidente ouvidos pela reportagem, Lula tem pedido a pessoas próximas de Tofoli que convençam o ministro a se afastar, alegando motivos de saúde e no médio prazo, deixar o TS, o tribunal em definitivo, o Supremo Tribunal Federal. >> Saúde vai meter um atestado. >> É, meteu um atestado, [risadas] né?

Verdade. >> Aliás, eu tenho um conhecido que ele quando não queria trabalhar, ele metia um atestado de oftalmologista, né? Fui no oftalmo hoje, não deu para ouvir trabalhar o dia inteiro ali porque pingou o coliro, né? Tem isso também. Bom, o presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofoli com o grupo de Daniel Vorcar, o dono do banco Master, seria apenas um aperitivo do que pode vir à tona envolvendo o ministro.

Apesar do esforço de Lula, porém, Tofol tem dito a quem o questiona a respeito do tema que não tem nenhuma intenção de se afastar e que não há risco de surgirem mais informações comprometedoras que não estejam no material já apresentado pela Polícia Federal. Isso foi apresentado lá naquele relatório de 200 páginas, foi apresentado ao ministro Edson Faquim. O documento da Polícia Federal citava transações do ministro com o grupo de Vorcaro, que pagou R$ 35 milhões deais por uma fatia do resortayá, de que Tofoli é sócio. Pressionado por pares, o ministro renunciou à relatoria do caso master, mas Faquim arquivou o processo sobre a suspeição do colega. indicado ao cargo por Lula em seu segundo mandato.

Tofol pode, em tese, atuar no Supremo até 2042, quando completa 75 anos e aí sim será obrigado a se aposentar. >> 2042, bicho. >> É, ele teria que abrir mão de uma boa fatia aí de >> Ah, o Barroso também até 2033, né? >> É, >> tá. 2042 fazendo 2042 Barros.

>> Vixe. >> Hã? Nens >> eu provavelmente vou est tomando magnésio ainda, porque eu tá todo lascado, tudo todo arrebentado, não é verdade, hein? Que vai tá fazendo? Conta no chogue do Ama ainda?

>> Ah, eu acho que não, né? Não sei. >> 2042. >> Ah, não sei. >> Carneta do Ama.

>> Muito tempo, né, cara? Daqui até 2042 tem chão demais. >> Muito tempo, hein, cara. Cara, e até 2042 vai sair. Tal falei dias contados, né?

>> Tá. E aí, B quer terminar, por gentileza? Bom, e aí a questão é que o Lula tem falado isso para interlocutores especialmente, que ele tem trabalhado nessa intenção de convencer o ministro a se afastar do Supremo Tribunal Federal, alegar problemas de saúde, depois sair por completo. Eh, a informação, ô Pitoli, é que o Lula teria pelo, isso é de bastidor, tá? Que o Lula teria informações da Polícia Federal de que tem mais coisas para sair envolvendo o nome do ministro. E aí a preocupação

>> só do Tofol é >> no aí é uma boa pergunta, mas é a preocupação dele nesse sentido, né, de que mais coisas pudessem aparecer ao longo dessa investigação e que pudessem implicar ainda mais o ministro que tem relações com o PT e que uma crise mais ampliada em relação ao Supremo Tribunal Federal, evidente, também afeta o governo, né? >> Obrigado, Bos. Lula, fala logo que isso aqui é o Pacheco e o Messias. Fala logo que você atende a segunda vaga com o Pacheco, aí o pessoal vai aceitar o Messias. Fala logo, pô. Assume logo que

você não gosta do Tofle. Aliás, uma boa fonte me disse tempos atrás, dias atrás. Pitória é o seguinte, o Lula odeia o Tofoli, tá? Tem problemas aquela história de não poder ir ao velório do irmão. O Lula, né, não pode ir ao velório do irmão.

Tofol não deixou. O Lula não perdoou. Lula é aquele aquela pessoa que fica que guarda mágoa, né? Enfim. Ah, agora essa aposentadoria precoce de Tofoli só tem um objetivo para mim. Eu tô

entendendo assim, colocar a segunda vaga para Rodrigo Pacheco, atender os anseios de Davi Columb e fica tudo bem. Aí já vai o Messias, já passa no pacote da Sabatina. o Messias e o Pacheco e tá tudo certo. É só para isso. Só que aí entra o Globo, né, Amalu Gaspar, cumprindo com o papel de assessoria de imprensa do Lula.

Ô, ô, ô, Globo, ô Globo, o Alexandre de Moraes não tem nenhum problema. É isso? Os 129 milhões do contrato com a esposa sem justificativa ou serviço prestado para tanto não tem problema. O conseguiu bloquear não tem problema. As mensagens trocadas não tem nenhum problema.

Tudo o que fez Alexandre de Moraes junto a Daniel Varo e poderá ficar aprovado via uma CPMI do Banco Master, não tem problema. Não tô falando que o Tofle é santo, hein, mas ele não pode ser crucificado sozinho. Por exemplo, eu tenho pedido e não sei se o ministro André Mendonça e a sua assessoria estão ouvindo esse programa, porque eu soube certa vez que, claro, monitoram a oliveja ali dentro. Então eu faço um pedido à assessoria do ministro André Mendonça, por gentileza, peço uma investigação pro amigo Gilmar. Eu peço e quero a investigação do amigo Gilmar, por se a questão da saída do Tofoli é um envolvimento com o Taiayá, investiga o Gilma Mendes para saber se ele tem envolvimento também, porque daí quem sabe a gente já tem as três cruzes ali, né? O a crucificação de três, já

que querem crucificar o Tofoli, já vai Dima, já vai Barrabai, já vai, vai todo mundo, né? Já que a gente tá falando de bandido, né? Vai todo mundo ali. Por que eu estou dizendo dessa forma? Porque nitidamente a assessoria de imprensa do Palácio do Planalto, o Globo, já trabalha para fritar o Toófoli e sinto no ar uma vontade de preservar Morais.

E Morais já dá sinais de que vai tentar sobreviver ao escândalo do má. Quer ver só? Morais anteontem disse que Flávio Bolsonaro é moderado. Morais disse que Flávio Bolsonaro é moderado. Morais que tem ódio de Bolsonaro classifica como extrema direita. Morais

classifica quem anda com Bolsonaro de extrema direita. Tem o tal do gabinete do ódio, esses absurdos que a gente, né, já viu esse cidadão eh falar, né, defender a prisão do Bolsonaro. Ódio ódio. E tem ódio, mas já classifica Flávio como moderado. Por quê? Ao meu

ver, já entendeu o seguinte. Eleição de 26, ferro na boneca. Senado Conservador, alinhado à direita, 1o de fevereiro de 2027. Senador Magno Malta, presidente do Senado. Dá para imaginar o que vai acontecer?

Tô aqui profetizando, tô aqui projetando e desejando. É óbvio. Imagina Magno Malta, presidente do Senado em 27, com o Senado Conservador à direita. Mora não resiste. Então ele já sinaliza, não, Flávio é moderado. Agora tem um movimento de

parlamentares pedindo a prisão domiciliar do do nosso presidente Bolsonaro. Morais talvez veja, já entra no jogo para tentar sobreviver, mas é o mesmo Escorpião, hein, que vai tentar atravessar o rio e atravessou o rio, vai dar uma ferrada em todo mundo. É o mesmo. Agora repito, se é para fritar o Tofoli, eu peço uma investigação sobre Gilmar Mendes, já que o assunto é taiayá para fritar o taiayá, que entupi Guarani é amigo do amigo de meu pai, taiayá, não é assim? Se é para fritar o Tofoli, dá uma investigadinha ali em Gilma Mendes para ver se ele tem ligação com Taiaayá numa sociedade oculta com Tofoli. 15% do

empreendimento. Dá uma, dá uma, dá uma olhada ali, dá uma olhada ali em quem comprou os lotes, os terrenos, as propriedades no entorno dessa expansão do empreendimento para ver se quem comprou ali tem causas no Supremo Tribunal Federal. Dá uma olhada. Tô pedindo para olhar, não tô acusando nada, nem ninguém, mas seria prudente, já que vai dar uma ferrada no tofle, vai sair. Isso aí já foi pro saco, tá? É só uma questão

de tempo. Vai meter um atestado, vai dar aquela fisgada, né? Professor, professor troca, deu aquela fisgada, tal, Tofol já foi pro saco, né? Mas juntos entendo que deveriam dar as mãos Morais, Gilmar diante de uma eventual investigação sobre Itaayá e Tofoli. Que que você acha, Cláudio? Bom dia, seja

bem-vindo. >> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Eh, bom dia a toda audiência, aos colegas de estúdio. O Tofle, ele tá, ele tá com os dias Tofle, né? Os dias Tofol são dias contados, são dias estabelecidos e como se expõe claramente, o Lula resolveu quebrar um acordo que ele tinha com o Gilmar Mendes e com o Alexandre Moraes, conforme exposto pela mídia tradicional nos meses passados, no ano de 2025, em que o indicado seria Rodrigo Pacheco. Conforme a gente expõe

aqui na Oriverde, há mais ou menos uns 5, 6 anos, esse acordo também passou, foi feito entre o Rodrigo Pacheco e os ministros do STF, principalmente Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, lá uns 5 se anos atrás, quando Rodrigo Pacheco assumiu a presidência do Senado, sentou em cima de tudo que fosse possível para proteger o STF e no segundo mandato dele fez o mesmo. Então, depois do segundo mandato, Rodrigo Pacheco, presidente do Senado, ele colocou lá um outro acordo que já tinha sido feito, que era o alcolumbre. Só que o Rodrigo Pacheco, como é advogado com extensa carreira profissional e já foi presidente da OAB sessão Minas Gerais, ele tinha o tem ainda o sonho. Eu chego no Senado, mas eu troco a minha história, minha dignidade, minha fama, minha honra por uma cadeira no Olimpo eterno do STF, entrar pra história. Então esse é o acordo que é que tá tá exposto e falado há mais de 5 anos. O Lula entrou e

concordou com isso. Depois do ano passado, o Lula viu que era perigosíssimo. À medida que ele vê que cresce possibilidade de eleição de senadores que sabem ler, escrever, não tem rabo preso, eles vão questionar muito os governos. Então o Lula quis blindar o PT e a vida dele colocando Messias, tal qual colocou o Zanin, tal qual colocou o Flávio Dino. Isso rompeu o acordo do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes que querem Rodrigo Pacheco. Por

isso virou essa guerra. Nessa guerra vão ter que tirar o ministro supremo. Sim. E o ministro por enquanto, está sendo jogado Dias Toffol. a possibilidade e possivelmente será também o Alexandre de Moraes que também tá com seus dias contados. Não tem como

manter alguém que nem ele na corte fazendo o que fez e com as provas que já tem. Mas a corte atualmente perdeu publicamente qualquer risquício de vergonha e autocontenção e proteção. Mas nos bastidores não há como Alexandre Moraes chegar a 2027 e se tornar presidente do STF. Ele sairá antes das três formas possíveis que a história brasileira mostra. Então, eh, o Dias Tofre vai fazer a defesa dele, vai escolher entre sair para curtir as férias no resort, tomar vida por fora ou sair atirando. O Alexandre

Moraes já fala que vai atirar antes. Esse é o problema. Esse pessoal tem tudo rabo preso e muito dossiê para mostrar a maracutaia dos corruptos. Já, já.