---
video_title: "A tentativa de barrar a CPMI do Master em troca de urgência na votação do veto da dosimetria"
video_id: yQY1MzR3Jes
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQY1MzR3Jes
video_date: 2026-04-10T13:06:42+00:00
video_description: |
  Aliados do governo no Congresso entendem que a rapidez do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), em colocar na pauta a derrubada dos vetos relacionados à dosimetria estaria ligada a um acordo articulado com a oposição, com o objetivo de evitar a instalação da CPMI do Banco Master.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Barro, te mandei uma informação agora. Tão tentando azedar a CPNI do Banco Master. Estão usando, parece inclusive a desculpa, a desculpa do tal do PL da dosimetria e o vento, a derrubada do vento.

Do que se trata, Barrosso? Pois é, PL parlamentares da base governista avaliam que a pressa do presidente do Senado Davial Columbutar a derrubada dos vetos à dosimetria passaria por uma costura para não instalar a CPI a CPMI do Banco Master. A proposta conhecida como pele da dosimetria tinha a intenção de aliviar penas dos condenados e também do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive pelos episódios ocorridos lá no dia 8 de janeiro. O presidente Lula vetou integralmente o texto e aí o Alcolumbre emitiu uma nota em que afirma que a análise desses vetos será o único item da pauta da sessão do Congresso marcado para o dia 30 de abril. Segundo seus aliados, essa é a sinalização de que ele não fará a leitura da criação da CPMI do Banco Master.

Pelo regimento, o presidente do Congresso precisa ler a criação de uma CPMI na primeira sessão conjunta, caso haja assinaturas suficientes. É o caso da situação da CPMI do Banco Master. Até o momento a oposição pressionava pela criação da comissão. E aí, segundo o portal G1, Ptoli, nos bastidores não há nenhum interesse político da cúpula do Congresso dos principais líderes partidários na instalação da CPMI do Banco Master. O líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto, do PL da Paraíba, admitiu que concorda que a sessão do Congresso seja apenas para votar os vetos da dosimetria e disse que vai se comprometer para que não haja pressão para a instalação da CPMI.

Ele diz o seguinte: "Se tiver um acordo para a sessão conjunta só para derrubar os vetos para essas pessoas, os condenados do 8 de janeiro irem para que eles possam ir para casa, eu vou me comprometer para só derrubar os vetos. Os outros assuntos a gente debate em outras sessões. Fecho aspas aí ao que disse o Cabo Gilberto. O líder do PL, Carlos Portinho, do PL do Rio de Janeiro, também afirmou que a costura era possível. Ele diz que o caso master também é importante, mas que entre pessoas presas e que precisam de uma resposta, se for por essa razão, que deveria ser feito, portanto, a votação eh da derrubada do veto do PL da dosimetria ao invés da instalação da CPMI do Banco Master.

Ptoli, >> bom, o que eu tenho para te dizer com relação a isso é o seguinte, obrigado. Tô sendo muito bem tratado aqui em Porto Alegre. Acho que eu não vou embora daqui não. Enfim, Barroso, vamos lá. Eh, nenhum problema em admitir o seguinte.

Cadê a vinheta do Datena aí? Ô, ô pinguim, aperta a vinheta do Datena aí, por gentileza. Quero ouvir. >> É só no nosso, meu. >> É só no nosso.

É só no nosso. Veja, nós estamos aqui tratando de anistia desde o primeiro momento, desde quando descobrimos que tudo essa toda essa história de 8 de janeiro é uma farsa. que tudo isso é uma mentira. Mentira criada para pôr o presidente Bolsonaro na cadeia. Desde aquele primeiro momento, nós da Oliveira estamos lutando por algo chamado anistia, porque nós entendemos que isso aí é uma mentira.

Alguma dúvida que é mentira? Alguma dúvida que nós estamos lidando com o que há de pior na espécie? Pessoas que decidiram prender idosos, prender crianças num campo de concentração, essas pessoas do mal, maldosas, perversas, cruéis, essas pessoas. Eu preciso fazer esse resgate pra gente discutir isso que estão tratando agora. Eu preciso fazer esse resgate.

Me perdoe a insistência, mas tanto no 8 de janeiro quanto no 9 de janeiro, os os presos dos dois dias do 4922, que é o número do do inquérito do 8, do 4921, do 9 de janeiro, essas pessoas foram levadas para uma emboscada, para uma armadilha. Essas pessoas foram usadas para prender o presidente Bolsonaro. Como é que eu vou prender um homem por tentativa de golpe de estado? Me disse como eu vou prender um único homem por tentativa de golpe de estado? Pô, não dá para prender um único homem porque uma única pessoa sozinha, isolada não daria um golpe de estado?

Ah, mas e se a gente colocar ali 2.000 brasileiros patriotas que defendem as mesmas causas do presidente Bolsonaro? E se nós colocarmos todas ali na praça dos três poderes numa armadilha e aí a gente começa a usar de helicópteros que atiram bombas de efeito moral, balas de borracha, a gente começa a tirar contra essas pessoas, jogando-as para dentro dos prédios públicos. Aí ali dentro já vai ter passado um bando de infiltrados que o G Dias vai abrir a porta, aquele sem vergonha do Gas que ele vai abrir a porta, a turma vai entrar, quebra tudo e depois a gente joga o Patriota ali dentro. Essas pessoas do bem, essas pessoas corretas, essas pessoas que estavam ali para defender o Brasil.

A gente joga essa turma ali, prende todo mundo, prendeu, prendeu do dia 8, tá? Mas e aquela turma que tá lá na frente do QG que a gente faz? Não, isso aí a gente conta com exército. O exército vai cometer um crime de perfídia, entrega a cabeça desse brasileiro de bem, coloca dentro de ônibus. Os caras vão destilar nas avenidas de Brasília, pelas avenidas de Brasília, como verdadeiros animais.

para mostrar o seguinte, não vale a pena defender o Brasil, não vale a pena se manifestar pelo Brasil. Aí a gente pega essa turma, coloca dentro de um campo de concentração. Quem vai tá ali no campo de concentração? Não importa se é homem, se é mulher, se é idoso, se é idosa, não importa se é criança, não importa. Não importa que uma criança naquele campo de concentração fique 24 horas sem se alimentar, sem trocar sua fralda.

Não importa, é criança, qual o problema? A gente joga todo mundo ali naquele campo de concentração para mostrar pro brasileiro de bem que não vale a pena lutar pelo Brasil, porque senão você vai se dar mal. No Brasil é assim, dessa armadilha, dessa emboscada e aí tivemos 2.000 presos. 2.000

presos. Só que também nós conhecemos os covardes do Brasil, quem decidiu não lutar pelo Brasil, quem decidiu se acovardar diante dos mandos e desmandos de um homem que tem uma esposa que tem um contrato de 129 milhões com Banco Master. E tá tudo bem? É isso mesmo. O Flávio Dino, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, senta em cima das imagens do ministério porque ele sabe que se entregasse as imagens, nós não viríamos apenas a força, as forças de segurança ali embaixo do prédio do Palácio da Justiça, mas nós acompanharíamos nas imagens que ele escondeu e apagou.

Nós acompanharíamos todo o movimento ao longo do dia no Ministério da Justiça, entendendo quem passou por ali, antecedendo o movimento da tarde do 8 de janeiro, porque já tava tudo armado. Isso é uma mentira. Isso é uma mentira. Durante todo o dia, naquele gabinete, passaram por ali um interventor, o tal do Capelli, gente do comando da Polícia Militar do DF, gente que não vai perder o cargo na Polícia Militar do DF porque jogou o jogo com essa turma suja. Tivemos ali inclusive vice-governadora, né?

Vice-governadora, né? Dona Celina tava ali um monte de gente que não tá nem aí, nem aí para esse brasileiro que agora luta por uma migária chamada dosimetria. Só que todos esses foram presos para que a gente tivesse a prisão, a condenação, o isolamento, a morte política do presidente Bolsonaro. Essas pessoas presas por conta do presidente Bolsonaro ser o preso, ser o troféu, essas pessoas estão esperando uma migalha que se chama dosimetria. Essas pessoas estão esperando uma migalha chamada dosimetria.

Só que nós acordamos lá lá atrás. Eu não participei disso, né? E não não quero falar tirando o meu da reta. Não, não tenho não tenho esse perfil. Mas eu sabia que não dava para confiar no alcolumbre, mas acordaram com alcumbre.

Acordaram com o cara que deve até as calças e acreditaram no Hugo Mota, que deve duas calças. O que deu? Ah, a gente vai pautar nistia já na primeira semana de fevereiro do ano passado, já faz mais de um ano. E esses caras traíram o presidente Bolsonaro, esses caras traíram o acordo. Mas hoje você olha pra cara do Hugo Mota, que toma posse como presidente da Câmara, vai para um jantar na casa do Alexandre de Morais e sai jantado de lá.

Deve ter colocado a boca no charuto, né? O isquinho de não sei quantos milhões. É isso aí. Então, a política no Brasil se deu de uma tal forma onde nós começamos a aceitar acordos não cumpridos. Aí vem, desculpa, cabo Gilberto Silva, me perdoe, eu estou aqui no PL no Rio Grande do Sul, sou extremamente bem recebido aqui.

Estou entre amigos Sheirine, Zuco, Sanderson, todos esses aqui, queridos, Alexandre me recebendo, Luiz, todos amigos queridos. Mas eu não posso entender, eu não posso aceitar mais um acordo com quem não cumpre acordo. Não, mas agora vai a dosimetria. vocês não entenderam ainda. Vocês não entenderam ainda que a gente tá fazendo acordo com sem vergonha, com gente que não cumpre acordo?

Sabe o que vai acontecer? Não vai instalar CPMI do Banco Master para ler PL daimetria que não contempla o presidente Bolsonaro, não contempla o presidente Bolsonaro, não contempla quem está refugiado na Argentina e quem está hoje no Brasil preso vai ganhar liberdade. Quem está tonzelado e vai ganhar liberdade vai ter que passar por um processo. Não é amanhã. Não é derrubar o veto hoje, amanhã o cara tá na rua.

Nós estamos nos contentando com migalhas e discutindo e acordando com gente sem vergonha, com louco no negocio. Já diria Estalone e cobra. Eu não posso negociar com louco. Eu não posso negociar com quem não está preocupado comigo. O cara vai, assume um compromisso comigo, falando o seguinte: "Não, ó, vai ter anistia, vota em mim.

Eu sou o Hugo Mota, o cara de patos na Paraíba, que o pai tá tolado até as tampas com problemas também. Até a vó tem problema. Ou seja, a fruta não cai longe do pé. Fruta podre, de pé podre. É isso aí que dá, meu.

Agora os caras estão querendo tirar o a CPMI do Banco Master na jogada. Você sabe por quê também? Porque pega todo mundo. Todo mundo. Deve ter gente aí no meio que tá dando graças a Deus.

Ai, que bom que vão fazer esse acordo, porque daí pelo menos só derruba o veto da dosimetria. Eu fico um pouquinho mais tempo sem ouvir o meu nome envolvido nos escândalos do Banco Master, contando também com André Mendonça, que é uma no gol, uma na trave. André Mendonça, a gente sabe, ó, uma no gol, uma na trave, uma na trave, outra na trave e uma no gol. Sim, cara. Agora veja, eu defendo a liberdade de todo mundo, mas eu também preciso me lembrar que em primeiro de fevereiro do ano passado, na posse de Hugo Moto e Al Columbri, a promessa era a anistia ou não era a anistia?

O que acordaram com o presidente Bolsonaro? A anistia. E o que entregaram? Migalhas. O presidente Bolsonaro não está envolvido com o Banco Master.

O presidente Bolsonaro foi citado por vocar de uma conversa como um imbecil, um idiota. Só que quem está envolvido na na história do Banco Master quer enterrar a CPMI do Banco Master dizendo: "Olha, vamos defender a liberdade de brasileiros". Eu tô defendendo a liberdade desde o primeiro momento, só que eu sei que acordaram sobre anistia, estão entregando doimetria e querem enterrar a CPMI do Banco Master. Eu quero a liberdade, eu quero a anistia, o esquecimento disso tudo de maneira ampla, geral e restrita. Só que eu não posso aceitar, por gentileza, gente, entenda como é que eu vou fazer um acordo com Davi com Columb.

Ele vai cumprir? Eu vou fazer um acordo com Hugo Mota, ele vai cumprir? É óbvio que não, é nítido que não. E quando eu falo que ele não vai cumprir, não é porque eu eu desejo que ele não cumpra, não. É porque ele não vai cumprir mesmo, porque não tem compromisso com a verdade.

Não tem compromisso com a verdade, com a lealdade. Pelo menos ao cargo e aquilo que defende. enterrarem a CPMI do Banco Master por uma migalha chamada dosimetria, por mais que eu defenda a liberdade, mas é uma migalha, é uma mentira que estão contando pra gente e a gente vai aceitar isso. Me diz até quando, Edson, chama a turma lá para mim, pô. Eu eu eu fico louco louco com isso, louco.

Isso me tira do sério porque a gente tá falando de gente inocente. Isso me tira do sério porque o presidente Bolsonaro continua preso. Isso me tira do sério porque a gente tá vendo que gente do entorno do presidente Bolsonaro quer que ele continue preso porque paraa disputa política ele não atrapalha e simplesmente vira um cabo eleitoral. Ah, não dá. Olha, eh, o Cabo Gilberto Silva que me perdoe.

Eu até tento entender, mas eu não consigo entender, tá? Fazer acordo com sem vergonha, fazer acordo com quem não cumpre acordo e a gente acha que eles vão cumprir o quê? Me diz o seguinte, a doimetria solta alguém amanhã, coloca alguém na rua amanhã, se derrubar o veto hoje? Não traz alguém que tá fora do país, como na Argentina, refugiados que lá estão, comendo o pão que o diabo amassou, traz agora essa essa turma da Argentina. Não é certo.

Devolve a liberdade de 144 pessoas que estão presas e um livre, um livre. Lembra dos resgate do soldado Ryan? O que fizeram para não deixar um soldado para trás? Nós fazemos isso aqui todos os dias. Agora imaginar que a gente tá lidando com vida de inocente dessa maneira ingênua, só me diz se já chegou aí.

Eh, dessa maneira ingênua, achando que Hugo Moto e a Columbia agora vão cumprir. Cumprir o quê? Vão cumprir o quê? Olha o tamanho do problema que a gente tem pela frente. Olha o tamanho do problema que nós temos pela frente.

E querem fazer acordo com sem vergonha. Ah, não consigo admitir. Me perdoe agora porque vai pegar todo mundo aí. Deixa pegar na convulsão social. Se estourar a questão do Banco Master, não é queda do PIB, deixa estourar.

Eu não devo nada para ninguém. Tá lá o Metrópolis preocupado, R$ 27 milhões deais na conta do portal. Tá lá o Léo Dias preocupado, 11 milhões na conta do cara. Se merece ou não, não sei, não é problema meu. Agora eu não, eu não peguei um centavo do Banco Master e não pegaria.

Aliás, eu quero reforçar com você aquela minha fala de ontem com relação ao valor, porque a dona Andreia ontem de Curitiba, nós conversávamos sobre isso lá no aeroporto, em Congonhas. A gente tá falando de dinheiro, mas muito dinheiro. R 11 milhões deais mudaria sua vida? Deve ter mudado do Léo Dias. R milhões deais ajudaria sua empresa?

Deve ter ajudado o Metrópolis, não é? Agora eu te pergunto, quanto valia o serviço? Quanto valia o serviço de dona Viviane Basse de Moraes? Valia 10 milhões? Isso aí 15 chutando alto, pelo que vi.

Ela levou 129. A minha pergunta que faço é, e reitero a pergunta que fiz ontem, repito a pergunta que fiz ontem. O Edson, me diz se a turma chegou, Edson, por favor. Veja, nós temos hoje, hoje pessoas que estão com o nome na mesa, pessoas que estão aí com o nome sendo divulgado em função do escândalo do Banco Master, sabendo que valia um e entregaram por 27. Mas qual a diferença do 1 pro 27?

Esses 26 milhões a mais de dinheiro que caiu na conta significa o quê? Comprar quem? Comprar quem? Me diz se vale um. Te dei 27.

O que você fez com os 26? Você se entregou? Você se vendeu? Você se calou? Você mudou sua linha de pensar?

Não tem jornalista aí que mudou a sua linha de pensar radicalmente? Não tem. Esse jornalista que mudou sua linha de pensar radicalmente, quanto levou? Brasil tá cansativo, hein? Mas a gente não vai desistir.