---
video_title: "Messias retorna à AGU com agenda indefinida enquanto Lula decide seu futuro no governo"
video_id: Mw2XMkugwkg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mw2XMkugwkg
video_date: 2026-05-04T14:05:19+00:00
video_description: |
  O advogado-geral da União, Jorge Messias, retoma suas atividades nesta segunda-feira (4) após o período de férias, ainda sem compromissos públicos agendados e aguardando uma reunião com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para definir seu futuro no governo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem mais informação pra audiência da Oliveira de Brasil. Fala Barros. >> Pitóle. O advogado geral da União, Jorge Messias, retorna de férias nessa segunda-feira, ainda sem agenda pública definida e à espera de uma conversa com o presidente Lula para decidir o seu futuro no governo. Segundo interlocutores, o encontro entre os dois deve ocorrer ao longo dessa semana e será decisivo para que Messias defina se permanece ou não comando da Advocacia Geral da União. Após ser rejeitado pra

vaga do Supremo Tribunal Federal na última quarta-feira, ele se manifestou ao presidente sobre a intenção de deixar o cargo. Ele participou de uma reunião no Palácio da Alvorada logo após a derrota e na ocasião o Lula pediu que o ministro evitasse uma decisão precipitada e orientou que ele tirasse alguns dias para descansar. Messias esteve de férias entre os dias 8 e 30 de abril, período em que ele se afastou das funções para se preparar para a sabatina de sua indicação ao Supremo na CCJ e também no plenário do Senado. Ah, os alguns interlocutores afirmam que o advogado geral da União está inclinado a deixar a função e a avaliação de que ele pode atender a um eventual pedido de Lula para permanecer no cargo por mais tempo. Auxiliares do presidente defendem que a continuidade do Jorge Messias na AGU ajudaria a reforçar a confiança política após a derrota no Senado. Tem

uma outra alternativa, uma análise também de outros interlocutores do governo, Pitoli, que o Jorge Messias poderia ser eh designado o novo ministro da justiça e segurança pública. A avaliação desses interlocutores é de que isso daria um pouco mais de força ao Jorge Messias. demonstraria a ele um carinho por parte do governo em colocá-lo em um posto mais alto eh dentro do escalão do governo federal e que isso seria uma forma de protegê-lo aí desse desastre que foi a indicação dele ao Supremo Tribunal Federal de dar mais fôlego ao advogado geral da União. Essa hipótese ainda, pelo que os interlocutores dizem, pelas reportagens dos últimos dias, não teria sido bem aceita pelo presidente Lula, que não pretende mexer mais e pelo menos nesse momento, eh, nos ministros que ele que comandam pastas importantes, como essa do Ministério da Justiça e Segurança Pública. >> Quem dá força é CPFL, né, amigo meu, né, hein? Quem dá força é

CPFL. Eu não sei qual é a fornecedora, né, do a concessionária aí, Walter no em Porto Alegre aqui para nós. Quem dá força é a Companhia paulista de força e luz, né? Aí eu não sei quem é o canal do Walter aí, viu Pingô? Eu só não sei quem é aí, viu Walter?

>> Eu também. Agora foi privatizada, aliás, foi destruída pela esquerda ao longo de, eu não sei como é que os caras destróem uma companhia de energia elétrica que vende um bem que tem que pagar vista, mas enfim, destruíram aqui, inclusive com advogados ligados ao PT, ex-governadores do estado que advogavam por sindicatos eletricários, agora é equatorial que cuida aqui, mas também tem outras duas concessionárias aqui no Rio Grande do Sul que cuidam da energia elétrica. CE C3E Equatorial é a de Porto Alegre. >> Então quem dá força aí é C3E Equatorial. aqui a CPFL. Mas vamos lá. Esse assunto

é importante pelo seguinte motivo. Semana passada, logo após a derrota do do Messias, na quarta, quinta-feira, a minha fala foi no seguinte sentido, Olavo e Walter, nós já experimentamos a caneta do Morais magnetizado. Moraes, primeiro sancionado e ali no em meados de julho e magnetizado a lei Magnitsk em 30 de julho do ano passado. Com a caneta na mão, vingativo, com a mesma maldade, com a mesma perversidade, segue agindo. Não teve, ninguém teve o cuidado de orel falar assim: "Vamos, vamos segurar o rapaz aqui, vamos afastar, vamos esperar o resultado disso pra gente poder então devolver a caneta a ele ou não devolver através do impeachment, de um afastamento, enfim.

Nós estamos falando agora de um outro raivoso. Ele mostrou nitidamente na entrevista pós que foi por conta da desconstrução da sua imagem ao longo dos últimos 5 meses, desde o anúncio do seu nome paraa vaga. E que muita mentira, que muito não sei o quê. Esse foi o argumento usado pelo Messias. E eu disse aqui na quinta-feira o seguinte: é um perigo esse homem na GU, hein? É um perigo. Imagine na

condução do Ministério da Justiça comandando a Polícia Federal. Dá para imaginar? Olha o tamanho do problema. Então eu entendo o seguinte, Messias, foi muito bom ter você aqui com a gente. É reta final. Eh, faturou R$ 700.000 R$

1000 em honorários o ano passado. Só o ano passado, só o Messias. 700.000 da AGU além do salário. Então, amigo, você já fez o caixa, tá tudo bem, né? toca

sua vidinha. Mas eu não posso imaginar que ele nau hoje seria o mesmo Messias de outrora que simplesmente bradava e se vangloriava por conta de ter mandado prender inocentes do 8 de janeiro. Aí ele ia prender quem? Os inocentes do 29 de abril, que é o dia que ele foi derrotado no serado. Quem é que foi que falou mal de mim? Quem é que

desconstruiu a minha imagem? A gente tá falando de alguém que tem o perfil de comemorar e mostrou que comemora a prisão de inocente de de inocente ao lado. Então qualquer notícia que vem dali para mim é arriscado para nós. O melhor, ô Messias, muito obrigado. Você não conseguiu cumprir nenhuma missão com louvor, né? A não ser a

prisão de inocentes. Olávio. >> Pois bem, pois bem. Eh, o pós Messias é a incógnita da vez, né? Aliás, eh Alexandre de Moraes que articulou, né, a a não junto com a Colúmbia, a a derrota de Messias e a derrota do governo Lula. Agora diz que

Alexandre de Moraes, amigo ouvinte, momento fofoca. >> Fofoca. Eu gosto de fofoca. >> Teremos uma >> Você ganhou 10 milhões do Banco Master para fofocar? >> Não, >> Léo Dias ganhou.

>> Então que mal, hein? Péssimo agora, >> Enfim, vamos, vamos. A nossa é de graça, mas é boa. >> Pois, pois bem. Então, Alexandre Moraes articulou fortemente contra Messias, né?

E nesse final de semana parece que oito ministros ligaram para Messias do STF, ligaram: "Ó, foi mal aí, estamos junto, irmão" e tal. E Alexandre Mora disse que ligou várias vezes, mandou mensagem e Messias não atendeu. Até lembrei daquela coisa. Tipo assim, quando quanto o Parmeira vence o Corinthians e o parmeirense fica mandando mensagem paraa corintiana. Foi alguma coisa nesse sentido ou lá.

>> E fiquei pensando em mensagem para solidarizar, né? Essa é muita cara de pau. Me lembrei daquela música que o Barros conhece em profundidade. O telefone toca, ela não quer falar. >> Você conhece profundidade, Barros?

Conheço igual a todo mundo, né? >> Conhecia o Barros, você sabe o cantor original. >> É, nós cantamos um dia aqui, cara. >> Cantamos. É isso. Eu me lembrei, me

lembrei. >> Mas vocês acham que é bom cantar de novo? Não, não, não, >> não, não, não. Acho que o ouvinte não merece. Só vou ficar.

>> Agradeço. Agradeço. A gente tá lutando pela audiência aí, >> Então, aí Messias não quis atender ele e agora Messias ficou ficou bravo e disse com Alexandre Moraes só no tete a tete, só na cara a cara, enfim. Agora, o que será o pós-messias, né? Então, mais ou menos quando cai uma bomba, a bomba explode, voa, caca para todo lado. Agora se os personagens

levantam e o que que o que farão esses personagens? Não farão nada, prosseguirão. Pois bem, Messias, ah, o o olhar interessante seria a vingança do Lula. A vingança do Lula se encaixaria, a vingança do Lula pela derrota gigantesca, duas derrotas, aliás, uma semana de comemorações semana passada. A vingança do Lula como seria da humilhação que passou nomear Messias para ministro da justiça, o que o coloca como dono da Polícia Federal, seria algo interessantíssimo pra ótica do Lula e pra vingança. Por quê? Na no Ministério

da Justiça ele passaria a coordenar a a Polícia Federal. E só lembrando, a Polícia Federal, eh, só, só coloc, vamos dar um passo para trás antes de falar da Polícia Federal, só lembrando que algumas pessoas têm o rabo preso fortíssimo com o Banco Master, entre há indícios, né, melhorar a frase aqui, há indícios de de vínculos fortíssimos, entre eles al Columbri, vínculos fortíssimos a ser provado, Alexandre de Moraes, vínculos fortíssimos a ser provado, Tofol já cartas, já compõe o o o leque de cartas marcadas, mas colocar Messias no Ministério da Justiça, entregando para ele a Polícia Federal para investigar o Banco Master, seria uma pedra no sapato de alcolumbre que quer se manter e quer se renovar na na presidência do Senado. Seria uma pedra para Alexandre de Moraes que a todo custo quer se livrar do máster, porque não se pode não se falar fruto de acordo de uma investigação parlamentar do máster, mas a investigação tá acontecendo na mão de André Mendonça, não podemos esquecer. Projeto de vingança perfeito para Lula é Messias no Ministério da Justiça. Valter, eu tenho medo dessa vingança. Independentemente

da cadeira onde estiver sentado, a gente sabe que Messias eh mostrou, né, diante daquela fala 5 meses, né, de desconstrução, de mentiras, à disposição em olhar com mais atenção, se é que eu fui claro, para os seus opositores. É, sempre pode piorar, né? Embora o cenário seja de café frio. E por isso que eu acho exatamente a perspectiva do café frio, da derrota, do final do governo, é que tenha feito os aguapés se mexerem aí. E essa derrota que é histórica do governo do PT e do Lula.

Maior derrota história do Lula. Vamos lembrar lá o Longin com ano de 1895, quando o Congresso Nacional nega a indicação de Barata Ribeiro, eh, que é um nome e célebre conhecido no Rio de Janeiro, nome de uma das principais avenidas ali em Copacabana, era um médico e o Floriano Pexoto era ditador, presidia o Brasil, né? E parece só uma mera coincidência que lá em 1895 era uma ditadura e o Congresso não aguentava mais. O Brasil vivia uma guerra civil. Florianópolis dá o nome de Floriano Peixoto, porque ele patrocinou um massacre aqui na antiga Ilha do Desterro, matou entre políticos e militares quase 200 pessoas no paredão.

Eh, patrocinou uma um conflito entre a Armada, a Marinha do Brasil e o Exército Brasileiro. Aqui no Rio Grande do Sul houve a revolução federalista e Floreno Pechot estava por trás disso tudo. Foi a maior morticínio da história das das revoltas internas do Brasil. 10% da população do Rio Grande do Sul morreu naquele momento. Esse era o governo do Floreno Pexoto. Era um cara que tinha

instrumentalizado, mera coincidência, né, o poder, o poder executivo no Brasil e lá pelas tantas o Congresso Nacional o derrotou. Eu tenho visto, Olavo, eu me lembrei de uma frase do atribuída a Leonel Brizola que diz o seguinte: "A política ama a traição e não perdoa os traidores." A política ama a traição e não perdoa os traidores. Desde o dia seguinte, essa fofoca aí, ó lá, Léo Dias, que tá circulando por Brasília, busca entender as razões do que que aconteceu. Nós ainda não sabemos na plenitude as razões do que que aconteceu, né? e e vinganças

e conspirações e traições. A gente ainda não sabe, será que tá o Alexandre de Morais? Será, né, por trás de tudo isso, quem mais? Por e por que que o Alcolumbre roa? Por que que veio pro lado de cá? O que que ele negociou? O

que que ele vendeu? Essas coisas ainda estão por ser reveladas para todos nós. Eh, eu não eh não teria assim a pretensão de de ser imprudente, de achar que não pode piorar. sempre pode piorar, mas também por outro lado tudo indica que a coisa tá melhorando. Agora outro dia eu vi uma manifestação da da Mad, uma jornalista aí de São Paulo, a Madalene Laxo, que tinha sido intimada pela Procuradoria da Defesa da Democracia, que é um aparelho criado dentro da advocacia geral da união.

Aliás, vou abrir um parênteses. Para mim, eu acho um absurdo um advogado público receber honorários de circumbências, R$ 700.000, R, mas me lembro do falecido saudoso Ibinheiro que dizia que toda vez que as galerias enchem no Congresso Nacional, a sociedade sangra, né? Então, as corporações vão lá para dentro e negociam esses benefícios. Um absurdo.

Mas fecho esse parênteses. R$ 700.000. Fecho esse parênteses. A Madu intimação da advocacia geral da união a pedido da deputada Érica Hilton acusando de um crime de misogenia. Eu acho que

foi, né, dessas coisas que tão aí. Então, o Messias tá pagando por tudo isso. Ele se apresenta como uma coisa, como um evangélico, como um temente a Deus, como uma pessoa que que em tese se subordina a uma série de valores. E, por outro lado tá servindo como instrumento, como ariet, como instrumento de força e educação dos marxistas e da guerra cultural que tá posta no nosso Brasil. Quem é esse esse cidadão de verdade? Não

sei, mas o fato é que ele representa a maior derrota da história do governo Lula e do PT, que provavelmente tá com sangue no olho, que quer vingança, mas eu acho e espero que não tenha mais condição política de fazer essa vingança. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.