---
video_title: "Autoridades nas festinhas de Vorcaro violam o princípio da moralidade | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: kbmw_NKk-rA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbmw_NKk-rA
video_date: 2026-06-30T16:30:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as famosas “festinhas” de Daniel Vorcaro e as autoridades que participam destes eventos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né? Foi condenado, inclusive, né?

Eh, já esperneou bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacanal, o termo é bacanal mesmo. Eu não sei se ele falou em bacanal, mas o que ele descreve em bacana de eslavas nuas. Olha que ironia, né? Porque eslavo é que originou a

palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os eslavos como escravos e agora pegaram essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né, eh, que vem lá do Leste Europeu. Elas estavam nuas, segundo o garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá dos três poderes, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar, foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcáo.

Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando que diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo, que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá est, mas os filhos quando virem isso, passam a conhecer os pais, né? Terrível.

Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, no nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contraria esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é

Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos pensar que o PT tá ligado? Você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o

termo agora, que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras. Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora, o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa

extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, né? É uma extensa área que foi destruída. Encontraram lá quando chegaram foi surpreso porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32

pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, Comando Vermelho, eh, e tem Comando Vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né? E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né? Eu preciso

compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Pois é, o Garcia mencionou essa questão da Sararé tal no no Mato Grosso. Barros, eu não sei se você já viu, Luizão, gosta dessa história. Eh, tem acho que um uma série e um documentário Guerra Verde. Já viu isso aí? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.