---
video_title: "Alcolumbre desafia Lula e trava uma das principais pautas do governo"
video_id: ojyAqkkfF2I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojyAqkkfF2I
video_date: 2026-07-03T21:00:31+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Meu querido Jorge Serrão, boa tarde. Vamos então ao resumo dessa semana. Eu quero começar destacando a PEC, que põe fim a escala 6, que segue dormitando aí nas gavetas de Davi ao Columbri. O interessante desse contexto todo, Serrão, é que nós vemos observando um movimento de Daviel Columbre em contrariedade à base governista no Congresso Nacional. Hoje pela manhã no Jornal da Auri Verde, eu fiz aqui uma repercussão desse assunto. Ontem nós tivemos Davi Alcumbre

dizendo aos seus aliados que só pretende colocar essa pauta em votação no plenário do Senado depois das eleições. E o motivo a gente já sabe por alguns setores da indústria fazem aí um cálculo que se essa pauta for votada apenas depois do período eleitoral, o jogo muda. Eu venho conversando com alguns líderes do Congresso que pensam a mesma coisa. O que dizem esses senadores é: em período eleitoral até quem é contra deve votar a favor, mas a vontade de Davi ao Columbre é seguir de fato medindo forças com o governo lulista. E a relação entre ambos não é nada boa. O que eu já ouvi

ali nos bastidores do poder é que o governo Lula deve parar de pedir então a Daviol Columbri para colocar essa pauta em votação. Nós acompanhamos até pouco tempo um cenário diferente, governo Lula pressionando para que a votação da 6 por1 ocorresse. E aí entrou até uma carta na manga, Serrão, um projeto de lei tramitando em regime de urgência. Aí você me pergunta assim: "Mas já não tem uma PEC que tá no Senado, saiu da Câmara dos Deputados?" É isso mesmo. Mas como

Davi Alcumbre deixou a PEC descansando, não estabeleceu nenhum cronograma de votação, o governo passou a pressionar. A gente já sabe que na Câmara dos Deputados tudo que o Planalto quer consegue. Então, no momento que esse projeto paralisou ali a pauta da Câmara, porque é assim que acontece, vou explicar aqui pra nossa audiência. Quando um projeto tramita em regime de urgência, ele trava a pauta de votações, ele concentra a energia ali da casa legislativa. Então, chegou na Câmara, paralisou a pauta, o gumota deu sinal verde, mas o governo recuou para não medir forças com Davial Columb na instância do Senado. Ou seja, sabia que

se esse projeto chegasse nos mesmos moldes até o Senado Federal, irritaria o presidente da Casa Alta. Agora, por que é que Davi Columbri não quer o avançar dessa pauta? Jorge Serrão, ele faz um cálculo nesse momento de agradar a oposição, uma vez que foi ele quem enterrou a anistia ampla, geral e restrita. Então, já de olho em ser novamente o presidente do Senado, ele pretende fazer ali um jogo de morte a sobra, abrir o diálogo com a oposição. A leitura que eu faço é que a reprovação de Jorge Messias vai no mesmo sentido e agora a base governista já passa até a ameaçar não apoiar Davi Columbre aí por ocasião da sua nova candidatura a esse pleito presidencial para comandar o Congresso. Aí eu fico pensando, será que

lá atrás ele já não sabia que o governo Lula poderia então recuar aí de um apoio mais explícito pelo menos, e agora corre atrás do prejuízo com a oposição? Pode ser, tudo é possível. Fato é que nós observamos aí essa queda de braço entre Alcol Columbre e Palácio do Planalto. O curioso é a base governista tenta pressionar ao Columbre com alguns acenos à imprensa. Dias atrás isso aconteceu.

Nós tivemos Oto Alencar anunciando aos jornalistas essa pauta ter precedência no Congresso. No dia seguinte ocorre, Daviel Columbres se recusa a receber o senador para tratar desse assunto. Aí, essa semana a nova líder do governo, Teresa Leitão, disse a jornalistas que fazia um balanço positivo do encontro que ela teve com a Lumbre lá na presidência do Senado e no dia seguinte já dobra a aposta e sinaliza aos seus aliados que sequer um monograma será estabelecido e que isso depois das eleições é esse assunto deve ir A pauta principal no plenário. Falo é nesse jogo eu torro pela briga. E você?

>> Ah, também tô torcendo pela briga e essa briga é inevitável. Até porque, qual é o grande problema de Alcolumbre com o governo? O governo sabe que Alcol Columbre tá desgastadíssimo. Davi Alcol Columbri hoje não teria condições de se reeleger presidente do Senado. Já se sabe disso. E dependendo

do resultado da eleição, a coisa pode ficar ainda mais complicada. Do lado da oposição, a gente já tem a manifestação pública da Teresa Cristina. Se ela conseguisse eleger senadora, ela vai implacar a tentativa de presidir o Senado. E aí vai ser uma disputa, né? Dependendo de quantos senadores a atual oposição hoje conseguir fazer para superar o placar governista, pode ser que ela seja um grande impensílio para a eleição de Davi Alcol Columbri, que tá tentando se perpetuar no poder. A gente

não pode esquecer, Davi Columbre já foi presidente do Congresso, aí foi substituído pelo Rodrigo Pacheco, que na verdade todo mundo dizia que ele era apenas um laranja do Davi Columbre. E aí depois o Davi Columbre substituiu o próprio Rodrigo, voltando a ser o próprio al Columbre que ditou sempre as ordens. Mas nada mudou no tempo do Rodrigo, ele ele ele era o presidente da Comissão de Constituição e Justiça e quem ditava as cartas era ele. Então, pode ser que a Columbsor de ficar na periferia do poder e aí isso dói. E tem pesquisas de opinião indicando um desgaste assustador tanto do presidente do Senado e do Congresso Nacional, quanto do presidente da Câmara. Os dois, na visão da população,

são bastante mal amados, malqueridos, indesejáveis. Então, isso nunca havia acontecido na história do país até agora. E estamos vendo aí esse desgaste político inédito de dois sujeitos que prometeram pautas que seriam importantes, como a questão da anistia, e simplesmente traíram o seu próprio acordo político. E agora a conta tá chegando, Débora. >> É isso, Seão. E olha, eu quero até fazer

uma aposta aqui da nossa contribuição, né, sobre essa repercussão na imagem. de Davi Alcumbre e o Gota, porque nós [roncando] acompanhamos reação da nossa audiência a papel desempenhado eh por esses dois senhores. Um abrir passagem ali a tudo que é vontade do Pácio do Plalto, tudo que a base governista tem como prioridade. e outro um engavador, por exemplo, desgaste ao Supremo Tribunal Federal. Então, de fato, agem na contramão daquilo que é seio da população brasileira. Serão,

>> é, e esse é o ponto. Hoje você tem um Congresso Nacional desgastado, que não vota com as pautas de interesse maior da população brasileira e seus líderes simplesmente nada acrescentam. E o ápice agora, essa pauta 6 por um, ela é o grande, um dos grandes absurdos econômicos. porque ela não foi discutida amplamente entre o Congresso, entre trabalhadores, empregados e sindicatos que representam. tá apenas ali eh se jogando aí se encenando a armadilha de narrativa de campanha do Partido dos Trabalhadores com uma pauta que não é a pauta que interessa de verdade ao setor produtivo brasileiro. Então o Congresso

Nacional Brasileiro nunca esteve tão desgastado e esse desgaste vai vir uma conta agora na campanha eleitoral. O que a gente espera é que as pessoas votem o mais acertadamente possível, ou melhor, vamos tentar errar, errar menos, né? Porque de errar tanto a gente já tá craque demais. Então, a hora é de rever tudo isso. Que mais que a gente teve nessa semana animada em Brasília, Débora Cena?

>> Olha, Serrão, nós tivemos a aprovação da urgência do projeto de lei da misogenia. havia um cenário de alguns dias atrás de ausência de consenso entre os partidos e agora já fica claro que o Gumota, em nome do governo petista conseguiu superar em siasse. Geralmente a votação da urgência de uma de uma matéria faz a testagem dessa repercussão da adesão dos partidos, da adesão dos parlamentares a esse assunto. Esse projeto inclusive já deveria ter sido aprovado segundo a vontade de Hugo Mota. ele apareceu na rede social X, anunciando aí já coisa de mais ou menos 30 dias atrás, eh, que esse projeto seria votado, mas houve um movimento deputados de oposição no colégio de líderes pedindo que o presidente da Câmara desse um tempo maior para o debate dessa matéria.

ocorre que debate, obviamente não ocorreu, principalmente pelo esvaziamento do Congresso Nacional nos últimos dias, né? Nós vivemos aí dias que antecipam a campanha eleitoral. Isso faz com parlamentares estejam em suas bases com mais frequência, se alentrem de Brasília e as festas junas também têm esse poder de esvaziar o Congresso até antes do conhecido recesso branco. Então a gência da dosimetria passou na Câmara dos Estados Olacar foi de 29 votos favoráveis e 158 votos contrários. Veja então demonstrada a força de o Mota de convencer ali um contingente de parlamentares a votar com o palácio do Planalto. Ele como um

deputado antigo, tradicional do São, conseguiu então mostrar serviço a Lula nesse momento. >> Pois é. E esse mês é aquele mês, né, terrível do Congresso Nacional, que a gente sabe que os parlamentares, sobretudo do Norte Nordeste, eles simplesmente priorizam não comparecer ao trabalho. Ou então quando fazem, fazem naquela malandragem ali das votações eletrônicas, né, para marcar a presença, mas presença deles mesmo. Se vocês procuraram os parlamentares nas festas juninas, eles estarão lá já fazendo campanha antecipada, fazendo média, né, brincando de quadrilha, né? A quadrilha

se junta sempre, se bem que aí em Brasília a quadrilha se junta até fora da época de São João, mas em São João a quadrilha se junta ainda mais e todos vão priorizar as festas. Essa é uma característica eh que parece cultural da política brasileira. O Congresso não funciona no mês de junho para questões relevantes, porque o Norte Nordeste não simplesmente não aparece. É algo que também eh teria que mudar, mas é difícil mudar essa mentalidade. Isso já virou uma rotina macabra aí de Brasília. E um

outro vício que a gente tá vendo no Congresso e que tem que ser condenado, e isso tem que ser muito debatido, é quando o Congresso discute questões relevantes sem a devida discussão interna. Muitos temas não estão seguindo o trâmite normal nas comissões, que é onde tem que haver o debate sobre eles. E aí no final das contas a gente vê barbaridades sendo aprovadas apenas com a anuência dos líderes. Então, o o chamado congresso de líderes é quem decide tudo que vai se passando e quem perde com isso é a população, porque não tem o devido debate entre os representantes do povo. E quem acaba votando ali acaba votando seguindo a liderança, sem saber nem por tá dando o voto para tal projeto. Então esse é o

dado assustador da política brasileira, Débora. Pois é, Serrão. E isso se torna mais grave quando nós paramos para pensar na responsabilidade dos chefes do poder legislativo. Hoje pela no jornal da Verde, eu mencionava que eh essa subconcentração poder em Hugo Mora da Volumbre nada se faz sem a anuência dos presidentes da Câmara e do Senado. E aí você falava funcionamentos, comissões, até não se promete, né, que um objeto seguir o devido curso regimental na Câmara dos Deputados, nós temos esse debate interrompido pela ausência do cumprimento de acordo. E a ausência do

cumprimento de acordos é algo que vem sendo comum nação de Hugo Mota ali na Câmara dos Deputados. Veja você a CCJ, o colegiado mais importante dessa casa de leis, aprovou a redução maioridade penal depois de anos de luta por esse simples ano, mas significativo, né, diante da isenção desse debate. E aí o que estava combinado a partir de então é que esse objeto deve passar por uma comissão especial. E aí essa missão especial não instala, simplesmente não se instala. E aí é cedade quando se trata de um projeto que interessa ao governo Lula, como o caso da Zogenia, eh, toda uma vagareza, vou dizer assim, né?

Toda demora para colocar em pauta algo que diz respeito ao anseio da população brasileira. Eu tive uma informação bastidor, Serrão, que eh na última reunião do colégio de líderes, alguns deputados cobraram novamente o presidente da Câmara pela instalação dessa comão especial para ter então a redução aoridade penal e ele não diz nada a esses líderes. É um cenário desesperador. Gumes conversa, muda de assunto e não faz nenhum compromisso com projetos que desadem nessa altura campeonato Lula. E a oposição vai ficando a reboque dessa conjunta. Como é que fica a

população brasileira diante desse cenário? Não é mesmo desesperador? >> Desesperadora também, Débora, é a situação dos produtores rurais. E no Congresso tem um debate aí que vai ser complicado sobre a desoneração na dívida, renegociação da mega dívida dos produtores rurais do Brasil. Altamente endividado, o agro nunca teve tão alavancado quanto agora. Recordes de

recuperações judiciais e o bicho pegando pro lado do agro. Como é que tá aí essa discussão no Congresso? Nem isso, nem a base, a base do agro tão forte no Congresso Nacional consegue resolver esse problema. O agro ficou refém da falta de política econômica do Lula. Pois é, Serrão, a gente sabe que essa categoria sofre até hoje com o impacto econômico da pandemia e tem muita dificuldade para se restabelecer pela ausência de vontade política e pelo rangor também do governo Lula. Porque

Lua, desde que acendeu a presência faz uma leitura simplista e rorosa de todos os setores que, segundo a sua leitura, incorporaram aí o empoderamento do bolsonarismo, né? Eh, fortalecimento do prente Jair Bolsonaro. E parece que o agro tá nessa conta pela falta de prioridade, viemos com eh as políticas que são desenvolvidas nesse sentido ontem. Eu mostrei aqui no jornal da Aurerdes produtos rurais que toda semana Brasília naiva de fazer projeto do refinamento da dívida produtores rurais, avançar na Câmara dos Deputados. A tramitação dessa matéria está eh a seguinte situação. Ela

saiu da Câmara, passou Senado, foi uma derrota pro governo Lula no Senado, agora, por conta das atrações que sofreu, precisa novamente eh retornar à Câmara dos Deputados e lá está paralisada. Houve uma promessa de Hugo Gumota de que receberia um grupo de produtores rurais do Rio Grande do Sul ainda essa semana, mas eles foram recebidos. A gente ouviu inclusive esses tutores aqui no jornal da Aur Verde. Infelizmente nenhuma sinalização de que esse projeto entra então entre as prioridades. Câmara dos Deputados.

>> Muito bem, minha querida Débora Sena, trazendo pra gente toda a cena de Brasília. É isso aí. Vamos lá. Vamos torcer para semana que vem a gente ter notícias melhores do que a dessa semana. Foi uma semana bem xoxa pro Congresso Nacional. Mas de agora em diante,

campanha eleitoral, os caras só pensam no voto, só pensam em correr atrás do eleitor. Provavelmente vamos ter aí semanas pouco animadas, a não ser que grandes escândalos comecem a estourar. Aí o pessoal se anima. Valeu, Débora. Aí não fala repercussão, né?