---
video_title: "Daniel Vorcaro também já patrocinou eventos da Globo | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: 8YGGceVUjKw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YGGceVUjKw
video_date: 2026-05-14T12:06:37+00:00
video_description: |
  Ao comentar sobre os áudios divulgados pelo Intercept Brasil, que mostram o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) buscando patrocínio para a execução de um filme que conta a história do próprio pai, o jornalista Alexandre Pittoli lembra que a própria Tv Globo recebeu dinheiro da instituição como forma de patrocínio para a realização de um evento do jornal Valor Econômico em Nova Iorque em 2024.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, a gente vai começar, é óbvio, falando sobre a questão do do Flávio e do dinheiro pro filme do nosso presidente Bolsonaro. Eu vou começar exatamente a minha fala ah tratando da forma como tratei ontem no início do primeira página com no calor da notícia, né? A notícia tinha acabado de sair e a gente entrou no ar ali Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins, eu no primeira página e eu entrei no ar olhando pro mensageiro. Inevitavelmente nós precisamos olhar pro mensageiro. Nesse caso, nós não temos o hábito de olhar pro mensageiro. Nós cuidamos da

mensagem, né? Mas nesse caso em especial, eu precisei olhar pro mensageiro porque já fui vítima desse mensageiro. E vítima não tô no vitimismo não, viu? Pelo contrário, não parei de fazer nada. Eh, desde quando eles tentaram me atacar, não parei de fazer nada do que eu sempre fiz. Então, não tô

nem aí pro Intercept. Mas é importante a gente saber quem é o Intercept. num resgate histórico, quando se chegar no meu caso, Intercept é quem destruiu a Lava-Jato com Vasa Jato, com aquilo que valeu para descondenar muitos, para devolver dinheiro para bandido, né? Foi tudo promovido por um vazamento de conversas de WhatsApp validado pela justiça a partir dessa porcaria, tá? Então, só voltando a um ponto que não era a partir dele que eu gostaria de tratar, mas é importante contextualizar o Intercept. É isso.

Mas tem um ponto do Intercept que aí eu entro na jogada, né, numa tentativa de de me perseguir e de me calar e de me prender, que é o seguinte. Teve um repórter, e eu não vou citar o nome do infeliz mesmo, porque eu não lembro, graças a Deus, eu tenho essa facilidade de esquecer nome de porcarias. Esse cidadão, ele vai paraa Argentina em especial, especial Buenos Aires. Ele vai perseguir, um repórter do Inter vai perseguir um brasileiro refugiado na Argentina, perseguido no Brasil do 8 de janeiro. Ele vai até Buenos Aires. cidadão brasileiro

refugiado na Argentina contava [tosse] com autorização para permanência na Argentina, o que a gente chama de precária ou de provisória, concedida pelo CONARIR, que é o Conselho Nacional de Refugiados da Argentina. O CONARI forneceu para aquele brasileiro, refugiado naquele país, um documento que autorizava naquele momento, naquela situação, a permanência legal no país até a emissão da permanente, inclusive com direito a trabalhar, inclusive com dinheiro a buscar o seu sustento, com o direito a buscar o seu sustento. E esse brasileiro trabalhou, trabalhador que era aqui no Brasil em função da perseguição, vai pra Argentina e vai buscar trabalho na Argentina e consegue. E esse infeliz do Intercept vai até a Argentina e vai até o trabalho deste brasileiro com autorização para isso e vai dentro do trabalho do cara perseguir, vai questionar, cria um constrangimento e o proprietário do estabelecimento, oferecendo trabalho para esse brasileiro, o demite, tira o brasileiro do quadro de funcionários em função da confusão promovida por um estúpido do Intercept. Você acha que essa pessoa merece meu respeito? O cara sai do Brasil, vai até

a Argentina perseguir um brasileiro que já é perseguido aqui por uma justiça justiceira, a justiça do justiçamento, que persegue inocente. Você acha que eu vou pensar o quê de um cidadão que sai daqui? patrocinado, não sei por quem, para ir perseguir um brasileiro trabalhador na Argentina. Inviabiliza a vida financeira de quem já tá juntando os cacos em função do que acontece no Brasil. Onde eu entro nessa?

Ele tentou atrelar a mim o crime de auxílio à fuga, dizendo que eu mantinha brasileiros na Argentina com dinheiro arrecadado aqui via campanhas na UI Verde, o que não é verdade. Não é verdade. Aliás, desde que começaram esses movimentos de ida paraa Argentina, eu entendi esse essa preocupação dos meus advogados que me orientaram para que eu não fizesse nenhum tipo de movimentação nesse sentido. E não fiz, tanto que não fiz, que eu tô aqui até hoje. Ou você acha que ninguém vasculhou a minha vida? Ou você acha que ninguém

procurou qualquer movimentação no meu WhatsApp, nas minhas contas? Você acha que isso nunca aconteceu? Então, esse cidadão, ele sai daqui para destruir uma vida na Argentina e tentou destruir a minha. Então, quando eu olho pro Intercept Brasil, eu lembro desse estúpido e olho pro mensageiro. Quando chega a notícia ontem da questão do dinheiro do Flávio, da mensagem e tal, quando chega essa mensagem ontem, essa notícia ontem, a primeira coisa que eu fiz foi olhar pro mensageiro e entender o seguinte: isso é sujo, isso não é bom, isso é da esquerda, isso não tem estrutura, não se sustenta. E acredite, em 2 horas de

primeira página com Max Cardoso, Eduardo Ses e Ziz Martins, ontem, em duas horas acabou a notícia. A notícia não se sustentava mais. A notícia não tinha nem pé, nem cabeça. Prometeu entregar e não entregou. É muito importante deixar claro que a notícia prometeu algo e não entregou.

A notícia começa falando em R4 milhões de reais, vai para 61 milhões de reais e a Malu Gaspar fal em R 2.300.000 1 com doações declaradas do imposto de renda de um ente privado para um ente privado. Não é ruanê que essa esquerda suja adora tomar do nosso dinheiro para fazer essas porcarias culturais. Não é ruanê, não é dinheirinho de estatal, não, nada disso.

É uma relação privada. uma relação privada entre um banco e alguém que produzia ou produziu um filme. E ontem aqui no primeira página, Eduardo Sales, brilhante trouxe um alerta. Um momento do Banco Master, em um momento do Banco Master, o banco patrocinou Flamengo, uma equipe de Fórmula 1, um piloto do Rugovit, entre outros patrocínios que foram promovidos por esse banco no momento que antecedia a operação compliance zero, que está nas ruas. E a gente vai trazer informação já para você que o pai do Vocar foi preso agora cedo.

Foi preso agora cedo o pai do Vocar. A gente vai te contar isso. Veja você, ontem eu trouxe a informação que abrimos mão na verde de um patrocínio bastante importante do Banco do Brasil, porque aqui não entra dinheiro público. E eu te pergunto, se naquele momento final de 2024 esse banco chegasse na Auri Verde, esse banco chegasse na Auri Verde dizendo para mim que na carteira de patrocinados tinha uma equipe de Fórmula 1, um piloto, um time de de série A de brasileiro. Por que é que eu não aceitaria um patrocínio naquele momento de um banco privado? Olha como você pode ser

induzido ao erro. Olha como você pode cair nas garras do sistema. Porque eu seria induzido ao erro, tá? Não tenho nenhum problema em admitir não. Em novembro de 2024, quem era Daniel Varo?

Um ano antes da operação que culmina na sua primeira prisão, quem era Daniel Varo? Então veja, eu estou só mostrando o seguinte. Em um determinado momento, no intuito de amarrar todo mundo, de fortalecer a marca, Daniel Vorcaro despejou dinheiro no mercado. E entendo eu que o filme, a produção do filme Dark Horse buscou em quem despejava dinheiro no mercado a oportunidade do financiamento do filme. Para mim isso não tem nada de errado.

Quer ver só? Antes de falar da operação da Polícia Federal, que já tem prisão do pai do Vocaro, Barros, bom dia, seja bem-vindo. Barros, a Globo ou o Grupo Globo com valor econômico, com o próprio o Globo, também usou do dinheiro patrocinado vindo de Daniel Vocaro para evento fora do Brasil no Zou Barros. Bom dia. >> Pois é, Ptoli, bom dia. Um abraço a

você, a todos que nos acompanham. é uma matéria que inclusive foi eh divulgada no mês passado, eh em que as organizações Globo foram apontadas aí como eh beneficiadas, teriam sido beneficiadas de forma generosa pelo banqueiro Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, e com recursos para a realização de um evento. Em maio de 2024, o Vorcaro teria sido o patrocinador de um evento organizado em Nova York pelo jornal Valor Econômico. É um jornal do Grupo Globo, ao qual compareceram empresários, governadores e lideranças políticas variadas, entre elas Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro e Ronaldo Caiado do PSD de Goiás. O logotipo do máster aparecia em destaque no banner ao fundo do palco, onde os debates ocorriam no luxuoso Hotel Plaza em Nova York. No momento em

que o diretor da editora Globo, Frederique Cachar, tomou a palavra para abrir o evento. Então, o diretor da Globo, que tava organizando esse evento do Valor Econômico em Nova York, foi falar e aí aparecia lá o logo dos patrocinadores e um deles era o do Banco Master. E ele tem uma aspas, inclusive aqui, que diz o seguinte: "A gente tem alegria de ter patrocinadores de empresas que a gente admira e que eu tenho o privilégio de ser amigo." Muito obrigado ao Banco Master. E aí ele dá uma risadinha, aponta para onde estava ali o Daniel Borcaro na figura do seu presidente que apresenta o seminário hoje. Então o Daniel Vorcaro utilizava

inclusive esses eventos pitar o patrocínio e também ser palestrante, também dar ali a sua palavra como forma de criar um grande network empresarial. >> Olha só, obrigado Barros. Tem uma fórmula eh na comunicação quando a gente vai dar Há muito tempo, eu não não não ofereço cursos de oratória, essas coisas. O barro sabe a minha vida toda, eu trabalhei com isso, né? Ah, também com isso, não só com isso. Mas tem uma

fórmula na comunicação que é eh ela é certa, você não vai errar. A fórmula é V C L. V C L. Eu explico V. E não dá para inverter até a ordem das letras, tá? A ordem tem que ser

essa. Vc visibilidade. Você tem que buscar visibilidade. O que é visibilidade? Eu tô aqui todos os dias, o Barros também, comentarista A, comentarista B, político A, político B, né? Cada um no seu quadrado. Quer falar

de receita culinária, quer falar de saúde, de esporte, cada um no seu quadrado. Você tem que ter o V. V para chegar no L. Eu vou contar V. Visibilidade.

Através de uma insistente, né, de da busca insistente pela visibilidade, [roncando] você alcança a letra C. A letra C é de credibilidade. Pô, se esse cara está todo dia aí, se esse cara aponta todo dia um caminho para uma boa receita, paraa saúde, né? Se ele trata do esporte, das questões relacionadas a a esse cara é bom. Você já viu esse cara? Todo dia tem um

vídeo dele. Você já viu esse cara com tal frequência tem um vídeo publicado? Veja então, Vibilidade, Credibilidade. E aí você chega no L, que é lucratividade. Esse lucro aferido a partir da visibilidade, da credibilidade, você pode colocar aí o que você quer, que você quer, né? Que que é esse lucro que

você precisa? É entrada? É prestígio? É, é o quê? Portas abertas? Que que é que

que você precisa a partir desse L? Por exemplo, num negócio a gente precisa de lucro, dinheiro a partir de novos contratos, novos clientes, pô, a rádio cresceu, Aurive tá bem, não sei o que tal. Então esse VCL é transformado em lucro, caixa, dinheiro, sustento de um de uma estrutura toda. Daniel Varo nitidamente, [tosse] me perdoe, [limpando a garganta] nitidamente Daniel Varo procurava nesse L prestígio entrada, chama o cara que o cara tá em todas, ó. Ó o cara do grupo Globo aí, ó. Meu amigo, meu amigo Daniel

Vocaro é o cara que vai lá pagar o IS, que é um idiota também, né? Porque ele usava de muito dinheiro para poder chegar nisso. Então ele usava de do seu recurso para poder ter a visibilidade, para poder buscar credibilidade e então chegar a lucratividade que era espaço, blindagem. Tô protegido. Conheço o Morais, conheço o Alcol Columbre, conheço o Andrei Rodrigues, conheço o Paulo Gonê, sou amigo do Lula, sou amigo do Guido Mântega, sou amigo de não sei quem. Ele usava disso. Ele usava disso.

Então, o que, por que eu pedi pro Barros trazer essa informação do evento da Globo? Porque a Globo também caiu. Você entendeu? Entendeu o que é sedução? Entendeu que é falar assim, ó? Preciso

de R$ 6 milhões deais para fazer um um evento em Nova York. Estou falando de 6 milhões de reais. Flávio, segundo a própria Malu Gaspar, acabou ficando com 2 milhões 300.000 para acertar custos do filme, não no bolso. Só que a própria Globo caiu no na pegadinha ou não? Por quê? Porque relação de

privado com privado e eu não tenho nada a ver com isso. Se eu condeno e eu condeno veementemente as ações do ministro Alexandre de Morais, quando ele pune brasileiro que ofertou, depositou, fez pics para pagar um ônibus que foi até Brasília, ou seja, são dinheiro de um privado para um privado para ir um ônibus para Brasília. Se eu condeno essa ação, por quê? Porque cada um faz o que bem entender com o seu dinheiro. Se tiver erro, erro paga. Mas nesse caso

nunca houve erro entre alguém que manda um Pix para alguém para um ônibus ser financiado para ir à Brasília. Qual o erro nisso? Se eu condeno essa ação do ponto de vista do questionamento do ministro e a condenação desses que emprestaram dinheiro, deram dinheiro, eu não posso atirar pedra numa relação privada entre Globo e Master, entre a produção do filme do presidente Bolsonaro e Master. Eu não posso. E repito, e repito, essa sedução, ela aconteceu com muita gente, muita gente entrou e muita gente se deu bem.

Aí explode a questão do Banco Master, aí chegamos à questão da compliance zero. Aí tem bocaram tentando fugir do Brasil. Aí a casa azedou, porque daí a gente foi também entender que não era um dinheiro que patrocinava um time de futebol, não era um time que não era um dinheiro que patrocinava uma equipe de Fórmula 1, um piloto, dentre tantas coisas, eventos da Globo, não era só isso. E a gente entendeu. Agora eu não posso aqui, seria muito leviano da minha parte, olha o Flávio, não, o Flávio fez o que ele precisava fazer.

um único erro e todos sabem que eu não tenho nenhum problema em acertar essas questões pra gente seguir em frente e não ficar assim: "Pronto, Pitoli tá passando o pano." Repito, não há nenhum erro nessa relação privada, nada, nada. Nem no áudio. Nem no áudio, meu irmão, meu irmão. Tamo junto, meu amigo. Isso aí eu falo tamo

junto. Chega a mensagem para mim, estamos junto. Qual o problema? A questão para mim é que Flávio poderia ter antecipado essa relação em qualquer momento. Só essa situação. Não sei o que

faltou para que Flávio pudesse dizer. Olha, teve um momento ali atrás que eu falei com esse cidadão para que ele pagasse o que ele prometeu pagar no custo de produção do filme que conta a história do meu pai. Talvez só tenha faltado isso. Talvez não faltou isso. Outra questão de comunicação, especial quando é campanha eleitoral, tô abrindo com você porque isso aqui é sempre uma grande conversa. Eu já trabalhei

profissionalmente, nunca partidariamente, profissionalmente para n campanhas. Já faz alguns anos que não faço em função do meu trabalho aqui. Mas ao longo da minha história, desde 92, quando eu fiz 18 anos, eu participei da minha primeira campanha eleitoral profissionalmente. Eu tô com, vou fazer 52 esse ano, tá? Eh, existe na primeira reunião quando vai se montar uma estratégia com um candidato Barros e eu já conversávamos aqui hoje cedo sobre isso. Na primeira reunião,

quando você vai começar a trabalhar com o seu candidato, eu tenho como regra, não sei se é de todos, mas eu tenho como regra uma questão que é fundamental. Conte-me todas as suas merdas. Todas, todas. Que que foi? Você não pagou a padaria, você bateu e não pagou, bateu no carro e não pagou. Me conta tudo que tem de

errado. O certo a gente vai, né? Eh, a o certo a gente já sabe, todo mundo quer contar o que fez certo, mas ninguém quer contar o que fez errado. Então, me conta já que que que qual que é a grande merda aqui. Não, eu tive um problema com a minha ex-esposa, tive um problema com a filha fora do casamento.

Vai contando, amigo. Por quê? Porque isso vai chegar na campanha. Porque alguém tem o interesse de te ferrar, porque alguém tem o interesse de receber um troquinho para contar algo sobre você. Isso é normal. Normal. A

gente tá falando de ser humano falível, muita gente sem valor e com preço. Então é normal. Então, ô candidato, vem cá, senta aí, me conta que que a gente vai ter que defender no meio da jornada. Me conta aí. Não, não tem nada não. Não

conta tudo porque a gente vai ter que te defender. E eu preciso entender se eu já saio defendendo como eu faria nesse caso, porque nesse caso era muito simples. Estourou o Banco Master. Estourou o Banco Master. Flávio.

Eu falei com esse cara em dezembro de não sei quanto, pedi tantos para ele para pagar o filme do meu pai. Não tem um centavo na minha conta, pode rastrear. Acabou o problema. Ontem não ia ter notícia. O Intercept não ia ter like. Ah, todos os outros veículos de

comunicação não iam ficar falando do Zema, torcendo pela derrota do Flávio. Não, nada. Ia tá tudo resolvido. Entendeu o o como é que a gente precisa lidar com essa situação? Então, diante de todo o cenário, eu repito, não há nada de errado. Até a Globo que quer

tacar pedrinha, pegou o dinheiro do Vocá para evento em Nova York. Flamengo, Alpine, Alpine, não sei equipe de Fórmula 1, Drugovit, todo mundo pegou dinheiro do cara. >> Alpine, Alpine, Drugovit, todo mundo pegou dinheiro do cara. Então não tem nada de errado. Só que como é uma campanha eleitoral, único ponto que eu teria feito que Flávio não fez, eu contaria antes para não ter esse problema. Não contou,

bora bola pra frente. Não tem nada de errado. Beleza, Flavião, tamos junto, bicho. Tem nada muda. Nada muda, nada muda.

A gente vai pra frente porque não tem dinheiro no bolso do Flávio. E aí o Flávio fez esse vídeo ontem, todo mundo já deve ter visto. E eu vou pedir, chama para minha turma lá, Pingu. Aí a gente vai colocar esse vídeo do Flávio e vai falar sobre essa questão que é fundamental, fundamental que é CPMI do Banco Master. É fundamental. E o Flávio

pegou na veia ontem. Tudo bem. Vocês acham que tem problema? Abre a CPMI. Ô Lula, pede pra sua turminha, seu exército aí, abrir a CPMI. Eu topo. O

Flávio foi na veia, acertou, foi no ponto. Vocês acham que tem problema? Eu pedi dinheiro de privado para privado que vocês falarem 134 milhões virou 61, tá em 2300 com declaração de imposto de renda. E vocês acham que tem problema? Então abre a CPMI do Banco Master.

A gente vai tratar disso já na sequência e também de operação da Polícia Federal nas ruas na manhã desta quinta-feira. Pai do Vorcaro preso, hein? Yeah.