---
video_title: "Oposição britânica pede demissão de primeiro-ministro após escândalo com embaixador"
video_id: gR6hFfKniJg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gR6hFfKniJg
video_date: 2026-04-17T13:37:57+00:00
video_description: |
  A jornalista Jamile Davies, correspondente no Reino Unido, compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil um escândalo: a oposição britânica está pedindo a demissão de primeiro-ministro após polêmicas envolvendo embaixador.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Jamile, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu querido Alexandre Pitoli. Bom dia pra audiência da Auri Verde. E que introdução linda. Olha como você está de garoto. Propaganda da Aurora.

Vamos ter um auroro. >> É, eu eu não sei, eu não sei se é um bom negócio pra revista, né? Tô tô me tô tô me aventurando aqui, né? Não sei se é um bom negócio com mulheres queridas e especiais como vocês, né? Jamir, Tati, Mandéli, Dani Monteiro, enfim. né? Eu eu

confesso que eu não sou o melhor garoto propaganda, não. Vocês é que vão fazer essa parte melhor que eu. Jamile, >> ó, falar pra sua audiência aqui de primeira mão. Gente, o Pitol ele abrilhantou o evento no sábado no Joky Club, que foi a terceira edição da revista Física da Aurora. Mas o mais legal, eh, eu gosto de de testemunhar esses momentos com você, meu amigo, porque eu já vi, é a primeira vez que você reagiu quando fez uma viagem internacional, quando saiu da sua Bauru e quando você percebeu o quanto que as pessoas lá fora gostam do seu trabalho, né? Então, é o o a o ouvinte da Aura

Verde, ele é muito particular, né? Ele é muito especial. Ele tem características bem particulares de quem gosta do seu trabalho, dos comentários que nós fazemos aqui. Mas você tem esse contato humano, eu acho que é muito legal. E gente de todo mundo, de qualquer idade, todas as pessoas que queriam tirar uma foto com Pitol e agradecer o trabalho que ele faz aqui na Auri Verde, é exatamente sobre isso, né? A aurora, ela

foi formada com essa essa mesmo esse mesmo princípio, eh, Pitoli, de estarmos unindo pessoas, nesse caso, unindo mulheres, né? Nós somos, eh, fundação de família, né? O homem é a cabeça, a mulher é o pescoço. Então, trabalhamos todos juntos e percebemos que que nós mulheres, nós fazemos um monte de coisa, né? muitas vezes sozinha, que nos leva a chegar a determinados locais de forma mais rápida, mas quando nós estamos juntas, nós vamos muito mais longe. E a

situação do nosso Brasil, a situação do mundo onde nós nos encontramos, ela ela está gritando para que as mulheres e os homens de coragem se posicionem. E nós percebemos há muito tempo atrás, nós que eu falo, nós três, as sócias, mas Aurora é muito mais do que três pessoas, né? São dezenas de pessoas por trás da Aurora. Mas o que nós percebemos é que eh todas as coisas que estão acontecendo na política, elas vieram primeiramente no âmbito cultural, no âmbito da informação e da educação. Então você aprender isso através do entretenimento, seja observando a moda, a beleza ou lendo sobre a verdadeira história do Brasil e da influência de Portugal sobre nossas vidas, que é uma das coisas que nós estamos abordando nessa terceira revista. Quando você

ouve, quando você aprende dessa forma, fica muito mais fácil você eh se ver ali, porque é a verdade. A verdade ela grita, né? É, você se sente confortável com a verdade porque ela é fácil de compreender, porque ela é. Então, Aurora, ela viesse trabalho colaborativo de várias mulheres, só para trazer e voltar a falar sobre o óbvio, o que é que nós mulheres gostamos, o que nós não gostamos, o que nós somos flexíveis, o que nós não somos e todo o universo feminino. Mas como você bem falou e falou mesmo muito bem, eu acho que a Aurora ela também serve pros homens.

[risadas] Eu eu também acho. Adoro poliá-la. Adoro foliá-la. É, >> tem umascas, tem questões eh de direito, tem um monte de coisa, tem questões empresariais. Então assim, eu convido a todos vocês, que ainda não conhece para visitar a nossa página, tem portal e agora nós estamos com uma campanha para quem já nos acompanha eh para para assinantes, né? Dentro das vantagens que

você recebe como assinante, você vai ter também acesso a algo, a um programa chamado Bem Informada. E lá, como o nome já sugere, nós vamos manter os nossos assinantes muito bem informados sobre o que acontece no Brasil e no mundo. >> Que bom. Bom saber que a gente conta com Aurora agora, Jamili, e o que te traz aqui hoje? Qual a informação que a gente vai repercutir?

Então, meu querido Pitolle, paraa nossa audiência do Brasil aqui, é só um, talvez assim, um um breakzinho sobre a catástrofe que é o Brasil para falar sobre o que está acontecendo na Grã Betanha nesse exato momento. Eu confesso que eu fui dormir ontem, já passava 1 hora da manhã, porque foi bem tarde da noite que foi anunciado que o Kia Stoma, o primeiro ministro britânico, está passando por provavelmente a fase mais difícil desde o início do seu desgoverno. Sei se lembram muito bem, algumas vezes atrás eu trouxe a questão do Peter Mandelson, aquele embaixador britânico que atuava, morava lá nos Estados Unidos e que foi apontado porque estava seu governo, mas ele já havia links, já tinha prova de que ele tinha links com o Jeff Epson de antes dele ter sido apontado para o governo. Então, já começou a história muito eh eh mal contada de forma muito errada, que Starma na época passou por uma pressão muito grande, mas ontem, pitôle, saiu a prova de que o Peter Mandelson não passou nem no teste profundo de verificação de caráter aqui. Normalmente no Brasil, algumas empresas, eu ainda não sei nesse Brasil de hoje se isso acontece, se pedia antecedentes criminais. Ainda

acontece, Pitol? Isso ainda se pede? >> Sim, sim. >> Então, os antecedentes criminais, eles olham apenas a parte cívica, né, da da vida da pessoa, se ela tá dentro da lei e tal. Esse processo de vetar alguém ou não para trabalhar em uma posição de tão tão alta e tão poderosa e tão segura para um país, ele é muito mais profundo, Pitol. E ele chega até a fazer perguntas

incômodas. Nós não sabemos quais as perguntas foram feitas para o Peter Mandelson, mas as respostas eh foram apontadas como o motivo pelo qual ele não passou no veto. Então, se foram perguntas com relação ao se foram perguntas com relação à China, ninguém sabe, porque ele tinha tentáculos em todos os cantos. Mas o que é sabido e ontem à noite ficou muito bem claro, é que este veto foi apresentado ao governo esquerdista da Grã-Betan e ainda assim eles permitiram que o Peter Mandelson continuasse no cargo. O que estava, ele tá dizendo que ele só descobriu isso recentemente.

Ele está dizendo que bem como seus ministros e seus assistentes, todos eles foram enganados, mentiram para eles a respeito do Peter Manderson estar tão envolvido com o Jeffston, só que ele já falou e desfalou várias vezes coisas diferentes, bem no estilo esquerdista de ser, porque não tem como se sustentar. E agora nós temos o agravante de que todos os líderes dos partidos das das eh de todas as áreas aqui na GrBetan, Partido Verde, o Partido eh Reform do Nigel, o Partido Conservador, todos os líderes estão pedindo para que para que Kia Starba saia imediatamente, porque não existe eh pior crime pro Bretanha do que aquele de mentir para o parlamento e para as pessoas e o que seria o caso do que está se realmente for comprovado. E aí para melhorar a situação, o que é que o Kama fez hoje? Isso aconteceu ontem à noite. Hoje pela manhã cedo ele pegou um avião e foi se encontrar com Macron na França para estarem eh encabeçando uma reunião com líderes europeus. Só que um detalhe, Petol, essa

reunião ela é online. O que é que o que Starma fez fazer lá na França? se juntar com o também que está descendo ladeira baixo, Macron, que não vai se reeleger, ele ele nem vai concorrer, ele já deixou isso muito claro. Então você vê, isso não é incomum quando os os líderes estão enfraquecidos, eles tentarem buscar refúgio fora de casa e depois pedirem demissão. Qual é o resumo da ópera Pitol? Ou o que estava mentiu

para o parlamento e para os britânicos. E ele sabia que o Peter Mandelson era pombo sujo e ainda assim o manteve e ele deve pedir demissão. Ou Alistras, aquela ex-preira ministra britânica, estava certa quando ela disse que a Grã-Betan ela não é controlada pelos seus líderes eleitos, mas sim pelo deep state. >> Agora, Jamili, olha, ó o caminho das coisas, né? você traz essa situação envolvendo o primeiro ministro Peteron tal. Olha no Brasil o que a gente tá

vivendo. No Brasil a gente tá vendo o bom, primeiro que isso aqui tá uma bagunça, isso aqui tá tá ruim de de entender, porque a Columbre fez uma fala na terça-feira dizendo o seguinte: "Não há convívio republicano entre os poderes". Já melhora a gravidade da declaração. Eu estou reproduzindo textualmente, não estou mudando uma palavra do que disse o presidente do Congresso, o presidente de um poder no Brasil. Não há a menor possibilidade de convívio republicano entre os poderes. Essa é a fala de

Alcolumbre. Ao mesmo tempo, nós temos Lula indicando Jorge Messias para uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. alguém que se orgulha por ter pedido a prisão preventiva de inocentes do 8 de janeiro. E essa essa sabatina, essa aprovação de Messias dentro do Senado, que tem o seu presidente dizendo que não há convívio republicano entre os poderes, pode acontecer agora no final do mês de abril, graças a acordos com estes senadores que estão ali e não estão nem aí para o Brasil num ano de eleição. Qual a convicção que estes têm no coração, Jamile, a ponto de desdenhar, desprezar a opinião pública, porque é mentira em cima de mentira, é uma instabilidade institucional, é um sinal de alerta de que a gente pode não ter eleições no Brasil, porque a partir do momento hoje a melhor é a gravidade.

Eu tô tentando comparar para ver assim, ó, o problema que vocês estão enfrentando na Grã Bretanha é sério? É sério, é muito sério. Mas veja como nós encaramos os nossos aqui. Jamre, uma frase como essa de Alcolumbre dizendo que não há convívio republicano entre os poderes pode ensejar a aplicação de um artigo da Constituição que pode transformar o Brasil em algo que decrete estado de sítio e inviabilizar as eleições. A gente não pode desprezar nenhuma informação que vai chegando e nenhuma frase dita por esses líderes. Ou

seja, nós temos um problema que vocês estão enfrentando aí quando chega aqui, se a gente colocar na mesma balança, multiplicar das vezes o peso sobre as nossas costas. É um mundo precisando de um chacoalhão e dessas pessoas, como você coloca, né, de coragem que precisam se posicionar. Jamil, >> eh, guardada as medidas, as devidas proporções, né? Mas eu entendi totalmente o que você tá falando, porque primeiro que poder falar para vocês que mentir no parlamento aqui na aqui não, né? Na eu não estou na Grã-Betan lá na Grã-Betan é motivo para você ser deposto. É até um

conceito que dentro do Brasil nós ficaríamos com a casa vazia, né? Se se nós fôssemos aplicar esse tipo de conceito. Mas o que eu vejo, Pitoli, no caso do alcolumbre, a certeza da impunidade e a certeza de que se ele cair, vários seguirão essa mesma linha, é o que leva a ao alcolumbre se comportar dessa forma tão cínica. Por que cínica? Porque ela é fingida e ele sabe disso e todos nós sabemos disso. Quando ele abre

a boca e diz basicamente que não tem que ter conversa entre os poderes, né? Não tem que ser republicano, tem que ser na base da ditadura. O que que é o oposto republicano, Pet? >> Como é que é, >> né? Então é exatamente isso. O que é que

é o oposto de ser republicano? >> É o pombo sujo. É o caminho errado. >> Exato. É isso que eles querem. Eles

querem o caminho da ditadura. Então ele ele diz algo desse tipo ele sabe que ele pode tudo no momento, que ele pode eh até eh esfregar na cara do brasileiro o quanto óbvia é a nossa situação. estão todos de joelho diante do Senado, do Congresso e continuando a trabalhar nessa linha do medo, né, Pitol, para que o brasileiro ache que realmente não vamos ter eh eleições, que não adianta brigar. eles estão já desenhando o que eles tentaram, eh, o que eles já vem tentando, já vem desenhando desde 2022 e provavelmente antes disso. Eu realmente eh tô bastante assustada, estou ao mesmo tempo muito orgulhosa do Flávio Bolsonaro não ter eh dado um passo para trás depois da ameaça, né, que ele sofreu ali. Eu estou

muito orgulhosa, Palina, não sei como você se sente. a respeito disso. >> Penso da mesma forma. Penso da mesma forma. >> Hum. Porque eh nós não podemos

flexibilizar com tiranos e vári nós vamos sofrer vários ataques, vamos sofrer vários eh beos aí até as eleições. E eu eu pelo menos estou preparada para isso, Pitólio. Mas o que eu não vou me preparar é para desistir, né? Nós temos que continuar, cada um fazendo a sua parte. E não adianta, amanhã cabe o problema de amanhã. O que nós temos para

hoje é entender que nós temos psicopatas no poder, que essas pessoas vão continuar falando porque elas querem que os que o ouvinte da Auri Verde, Pitol pense assim: "Não vale a pena lutar". Olha, tá vendo? Para que? Do que que a gente eles querem nos enfraquecer a por essas coisas. Não se enfraqueçam.

Continue fazendo a parte de vocês, continue divulgando a a verde para que mais pessoas possam vir e possam entender que elas não estão sozinha. O incômodo pitólio, já estou aqui no Brasil há mais de uma semana. O incômodo nas pessoas, nos brasileiros, ele está muito forte. Muitas vezes as pessoas não sabem nem verbalizar, mas elas estão incomodadas, sabe? de ver o que aconteceu com os velhinhos do banco Master, de ver eh a Janja sempre viajando na frente do Lula para fazer não sei o quê. A diplomacia

da cadeia, né? A a única que ela aprendeu. Quando nós vemos eh o o Encanetadas, o Judiciário tomando conta do Brasil, quando vemos o Alcumbre rir da nossa cara, acompanhado pelo poste, que é o Hugo Mota. Então assim, não vamos desistir não. Já temos o pior, já estamos lidando com o pior. Então agora é só paraa frente que

precisamos ir. Desculpe o desabafo, meu amigo, mas é que eu tava precisando. >> Não, eu também tava. Sempre bom te ouvir. Jamil, obrigado por passar por aqui. Vamos em frente. Torcendo pelo

sucesso da Aurora. E como eu já te disse, traga sempre Aurora paraa nossa conversa, pra gente todo mundo forte, fica bom para todo mundo. A gente, eu trabalho dessa forma. Beijão, viu, Jamili? M.