---
video_title: "Moraes determina que o governo brasileiro adote medidas para extraditar Carla Zambelli"
video_id: A8LFwx16vB0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8LFwx16vB0
video_date: 2026-05-20T19:00:14+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça de São Paulo determinou a penhora de bens da ex-deputada Carla Zambelli em um processo relacionado ao uso irregular de imagem do ministro Guilherme Boulos (PSOL).
  
  Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol. O ministro Alexandre de Moraes determinou nesta quarta-feira que o Ministério da Justiça e o Itamarati adotem as providências necessárias para iniciar o processo de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. A Corte de Apelação da Itália autorizou em março que a ex-parlamentar seja extraditada para cumprir pena no Brasil. No último ano, o STF condenou o Zambelli a 10 anos de prisão por invasão dos sistemas do Conselho Nacional de Justiça e inserção de documentos falsos. Essa é a acusação contra ela. Pouco tempo depois, a

ex-deputada foi condenada novamente, dessa vez a 5 anos e 3 meses de prisão, por perseguir a armada um homem na véspera do segundo turno da eleição presidencial de 2022. Com as condenações, Zambelli foi paraa Itália em julho do ano passado e foi presa na Itália, o local em que está até hoje presa na na Itália. O Brasil pediu a extradição da ex-deputada às autoridades italianas, que após um longo período judicial acolheu a solicitação. Alguns recursos, porém, ainda estão pendentes. É por isso que há essa questão envolvendo o Itamarati, o governo brasileiro e e exige uma conversa do governo brasileiro com o governo italiano. Eh, um desses recursos deve

ser um pouquinho, Barros, desculpa. Se cabe recurso, por que agilizar, né? >> É, na verdade que um dos recursos que cabe ainda é será julgado agora sexta-feira, dia 22. Ah, então ele já sabe o resultado. >> É, e a defesa da ex-deputada argumenta que e nesse recurso, eh, que é um recurso, repito, que será julgado no dia 22, a argumentação da defesa é que a deputada sofre uma perseguição aqui no Brasil e que não teve um julgamento justo aqui no país. Então tá marcado pro dia 22 e o

ministro Alexandre de Moraes já tenta junto ao governo e ao Itamarati antecipar a extradição da deputada ao Brasil. >> É um assunto difícil, viu? Porque tem perseguição. É um assunto difícil porque não tem justiça, tem perseguição. O Walter Delgate já ganhou as ruas já, né, Barros?

>> Sim. já tá livre já, né? O o hacker usado nessa armadilha já tá liberado já. Eh, alguns pontos. Tá tudo bem pro Brasil mesmo, tá? Tá

tudo normal pro pessoal do Globo, do Estadão, da Folha, né, do da CNN? Tá, tá tudo normal. A mulher mais votada do Brasil nessa situação é normal. Tá normal. Eduardo Bolsonaro, um dos homens mais votados do Brasil, o mais votado em 2018, caçado, perseguido, tá normal? Tá tudo

bem. Alexandre Ramagem, um homem de um caráter. Eu tenho carinho enorme pelo Ramage, enorme pelo Ramage, eu tenho muita admiração pelo Ramage, assim como tenho pelo Eduardo e pela Cala, tá? Ramagem concorreu à prefeitura do Rio, é um homem e tanto para disputar o cargo que for. É normal esse cara tá fora do Brasil, condenado por um crime que ele não cometeu. Tá

tudo bem, Brasil? Tá tudo bem? Você aí dessas publicações patrocinadas pelo governo federal, para você que aplaude Alexandre de Morais, eu preciso dizer novamente, tá tudo bem? É normal. E o Brasil vive um período de normalidade institucional, assistindo a a mulher mais votada do Brasil numa situação dessa.

E a gente vai achar que tá tudo bem. Tá tudo bem. Não é possível. Não é possível. Não dá para falar assim: "Ó, que legal, tá tudo bem, ó. 100%, ó, Brasilzão, tá,

tá tudo bem? Não, não, desculpa, eu eu não consigo eh falar assim, ó, não, a gente, pô, mas também a cara Não, não, não, isso é perseguição. E outra, esse ministro do Supremo Tribunal Federal cantando pedra do jogo antes, o Ministério da Justiça, o Ministério das Relações Exteriores, já preparem aí a extradição da calinha, que eu quero colocar as mãos dessa mulher, ficará presa sobre o meu comando, o meu domínio. Tá tudo bem. Esse cara tá cantando pedra do jogo que vai acontecer na Itália e tá tudo bem.

Ninguém vai se revoltar, ninguém, ninguém vai falar: "Opa, outro lá, cabe recurso, tem perseguição. A gente precisa olhar também para um outro amigo na Itália, Eduardo Tagliaferro. O cara é perseguido e vive se defendendo, tentando se livrar das garras de Alexandre de Moraes e tá tudo bem. A gente tá aceitando, o buraco tá ficando cada vez mais fundo. Acho que a gente ainda tem energia para sair do buraco.

Por que, Pitório, como explique melhor. Explico. Eu ouvi certa vez uma frase de um amigo já falecido. Ele me disse: "Cave o poço enquanto você não tiver sede." Ou seja, faça sua vida, construa enquanto você tem energia, né? E a frase terminava assim: "Cave o

poço enquanto você não tiver sede, porque quando você tiver sede, pode ser que você não tenha força para cavar o poço." E eu concordo plenamente, mas a minha pergunta é: Eu acho que, e coloco, será que temos? Coloco em dúvida por Olha o tamanho do buraco que a gente já se meteu no Brasil. O presidente Bolsonaro está preso. Tem muita, muita não, hoje já muito menos, mas tinha uma turma no chat até outro dia. Pitol, você disse que ele

tinha uma carta na manga. Eu conversei com o presidente Bolsonaro num olho no olho muito legal. Borgo estava comigo no dia 9 de dezembro de 2023. 9 de dezembro de 2023, no evento na noite anterior da posse de Raviami. Essa conversa aconteceu em Buenos Aires.

Naquele dia, numa das conversas mais impactantes que tive com o presidente Bolsonaro, o que ele expôs ali e o que ele diz saber e ter. Se estivéssemos num país sério, jamais o presidente Bolsonaro estaria preso. E naquele momento a aposta era essa. Não dá para me prender. Não, não posso não. Não tem caminho para

me prender. Sexta-feira faz 6 meses que o presidente Bolsonaro foi preso na sede da superintendência da Polícia Federal. Tá bom para você? >> [roncando] >> 6 meses falando ainda sobre cala. E eu vou entrar num ponto que pode trazer uma certa divergência.

Uma certa divergência. Qual é? Dizem que Carla não está apanhando na cadeia. A informação que eu tive é de que sim, estava sofrendo agressões na cadeia. Certo. Certo.

Diante disso, diante dessa situação, eh, o que eu disse, o que eu disse para para essa minha fonte foi o seguinte. Falei: "Olha, eh, se cara está apanhando na cadeia, ela precisa da nossa atenção. São três ciganas que estão dividindo uma cela com a cala em Roma, trazendo problemas para paraa integridade da cala". A segunda informação é de que ela é só hostilizada, ela sofre ali, né, com algumas cusparadas, coisas de ciganas, OK? Já entendi.

Só que a minha dúvida é, Carla está abandonada hoje, não pela família, porque eu sei da luta do Aginaldo, seu marido, eu sei da luta dele, eu sei. Isso é inquestionável. Agora, Carla está abandonada politicamente falando. A gente só fala da Carla quando tem problema. É ou não é? A gente só fala da

Carla quando tem problema. OK. Não, essa vinda dela para cá, essa extradição da Cala para cá colocaria luz sobre Cala. Exigiríamos de parlamentares visitas constantes e a luta pela liberdade de uma inocente, de uma perseguida? Fica a dúvida, Lu, chama a turma para mim. Fica a dúvida.

O que fazer com Carlos Zambelli? O melhor é permanecer lá presa nessa condição ou voltar para o Brasil e encontrar aqui o amparo, pelo menos político, dessa turma que hoje faz questão de esquecê-la. Lembrando que Carla Zambelli tem 1 milhão de votos, amigo. 1 milhão de votos bem trabalhadinho. Barros que quatro deputados eleitos 1 milhão de votos.

>> É, puxa pelo menos quatro. >> Quatro, não é? É, lógico, depende todo da conta no final, mas a expectativa e em anos anteriores é essa conta que é feita. >> Tá bom para você? >> Aí tem gente que olha paraa cara e fala assim: "Ai, cara, continua presa, for 1 milhão de votos, você vai atrapalhar a gente aqui". Não é assim,

Calá, a gente tá contigo, tá? E nós precisamos nos indignar. Tem uma inocente presa, tem Alexandre Ramagem, tem Eduardo Bolsonaro, tem tudo isso acontecendo nesse Brasil. E a gente aqui caladinho, ó, comemorando a chegada do Neymar na seleção. Estamos lascado, hein? M.