---
video_title: "Bradock Show 12/03/26 - Emilinho Surita, Silvio Navarro, Carol Sponza e Ju Leite"
video_id: 315iSS3Ak6g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=315iSS3Ak6g
video_date: 2026-03-13T00:57:25+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Bra, bra. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Yeah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Show.

Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais o PTV Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Hoje, quinta-feira, 12 de março, está começando mais um >> Prada.

Deixa eu dar uma boa noite calorosa aqui a bancada. Vamos ver quem tá aqui comigo. Julie Milk, Juliana Moreira Leite, tudo bem, Ju? >> Oi, querido. Tudo bem, Emilinho, Silvia, Carol, boa noite para vocês e boa noite pra nossa querida audiência.

>> Silvio Navarro, tudo em ordem? >> Tudo em ordem, Milinho. Boa noite para você, Júlio e Carol, para todos que nos assistem. a nossa doutora, nossa advogada Carol Esponza, tudo bem? >> Boa noite, Emilinho, Júlio Silvio, tudo na na mais perfeita desordem, né? Como

manda o Brasil. [risadas] Vamos tentar organizar aqui. >> É isso, tudo na mais perfeita desordem. Deixa eu aproveitar e convidar todo mundo a compartilhar o nosso programa aqui no Zapl, tá certo? Compartilhe com todo mundo aí, inclusive com quem fez o L, tá certo? Mais importante a gente

furar essa bolha. Vamos começar falando de Tofoli. Toffoli se declara suspeito duas vezes no mesmo dia. Blindagem ou atestado de culpa. Dias Tofol se declarou suspeito na CPI do master e na prisão de Vorcaro, alegando o foro íntimo. Sem explicar qual é esse motivo

íntimo. Foro íntimo não é prova de nada, mas também não é atestado de inocência. é o reconhecimento público de que ele mesmo sabe que não pode julgar. Se não pode julgar nada que envolva Vorcar, a pergunta que o Brasil faz é: pode continuar no cargo Juliana Moreira Leite? >> Ah, eu acho que não. Eu acho que nem

ele, nem o Alexandre de Morais tem condições morais, nem éticas de estar onde eles estão, né? Eu eu acho que o chamado, o foro íntimo, ele existe, né? Ele está previsto exatamente para proteger a imparcialidade de juiz, mas vale lembrar que ele quando pegou o caso falou que não tinha problema nenhum, falou que não era dono do taiayá, falou que viajou com o advogado do Vorcaro porque eles eram fãs sei lá do que time de futebol, ou seja, um bando de ladaainha, né? e ele se declara suspeito duas vezes. Isso é muito estranho, né?

Eu acho que se o Brasil fosse um país sério, eh, esses dois estariam afastados. Mas no caso do Tof, vale lembrar que o STF ele não é um tribunal comum, né? O STF é a instância máxima de um país. A legitimidade dele depende muito da confiança pública. E o a gente viu, né, teve uma pesquisa que mais de 60% ou 70% dos brasileiros não confiam no STF. Então assim, eles ficam foram o

íntimo, blá blá blá. a gente já sabe muito bem que ele tinha relações comerciais com o Daniel e que assim, tanto ele quanto, eu acho, eu acho a questão do Alexandre mais sério que é do Tofle, mas o Tofley, visto a palhaçada que ele fez tentando avacalhar o trabalho da Polícia Federal no começo, eh, enfim, ele não tem não poderia mesmo julgar esse caso, mas eu acho que os dois deveriam sofrer impeachment e sair do STF, é minha opinião, entendeu? A gente tá com problema sério no Brasil. >> É a credibilidade da instituição, né? E aqui eu vou perguntar pro Silvio, invocar foro íntimo duas vezes no mesmo dia é blindagem estratégica ou é a única forma que nosso juiz, nosso ministro encontrou de confessar sem confessar?

>> Bom, que o Tofol é suspeito, todo mundo já sabia. Ele tá muito perto é de ser culpado. Agora veja, Emilinho, agora que Inês é morta, né, para utilizar aí o o provérbio, né, a o Tofoli não deveria mais estar no Supremo Tribunal Federal a essa altura, já deveria ter renunciado à toga ou como eh foi dito, está fora por afastamento, afastamento compulsório. O Tofoly não tem mais nenhuma condição de permanecer no Supremo Tribunal Federal porque ele era dono ou é, não sei se o tempo verbal, qual tempo verbal podemos empregar efetivamente, mas dono do resort taiayá e a maracuayá aconteceu ali envolvendo o banco master. Tá tudo muito claro. O que chama a atenção é que

o Dias Toffol acreditou, não sei se por quanto tempo, mas acreditou que poderia enganar a todos, inclusive omitindo informações dos próprios colegas de toga. Porque não fosse as reportagens, não fosse o jornalismo, talvez o Brasil não saberia de tudo isso, que Tofole tinha sociedade numa empresa, o envolvimento com o resort, isso tudo passou, isso tudo tava debaixo do do pano por quanto tempo? Então agora ele dizer que por questões de foro íntimo que sabemos quais são, não precisaria nem eh ter omitido qual questão é. Nós sabemos qual é a questão. Ele dizer que é suspeito, agora é muito tarde. Agora

ele tá muito próximo de ser culpado. >> Ô, doutora, deixa eu perguntar para você agora. O o ministro não não deveria já estar afastado de todas as funções no mínimo até o fim dessas investigações >> das das funções como como julgador do caso master, né, que é o que ele tá se declarando agora. >> Qual queia preocupação? >> Uhum. Se fosse um juiz de primeira

instância, se fosse um juiz de primeira instância, seria investigado por suspeição sistemática, não é? >> Pois é. O ponto da da de agora, nesse momento, o Tofol se declarar suspeito, eu não sei se vocês lembram, lá atrás, eh, o Tof, ele todos os juízes fizeram uma nota, né? Se juntaram fizendo uma nota falando que não havia nenhuma necessidade de declarar o Toófolpe, né? que ele poderia sim julgar o caso e na sequência ele declarou uma questão de foro de foro íntimo e saiu do processo.

Qual que é a questão agora? Ele três vezes, né? São casos diferentes. Primeiro em relação à prisão do Vorcário e depois em relação à CPI. CPI é uma coisa meio tipo, a lei diz ali o que que precisa para você instalar uma CPI, cumprido ou não os requisitos, você tem que dar ou não o, né, eliminar ali no mandado de segurança, né, que é uma coisa de direito líquido e certo. Você

tem que mostrar ali os requisitos. Não tem muito a ver com o caso master, tem a ver com ter ou não os requisitos para a instalação da CPI, que eu acho que não tem, tá? Acho que essa CPI, esse pedido do Rolenberg, acertou o STF, por incrível que pareça. Depois a gente pode falar da diferença dos mandados de segurança que estão rolando ali agora em relação a CPMI, que é um outro mandado de segurança que é o do Jordi. Mas o ponto é, qual que é a minha preocupação disso tudo? Se ele se declara mais uma

vez suspeito, né, duas vezes, significa que todas as provas, né, tudo que ele já julgou até então pode ser anulado. Esse que é meu ponto. Eu acho que seria muito bom para o Brasil se ele, pelo menos a CPI, eh, julgasse ali se cabe ou não cabe com pontos estritamente técnicos, que foi a decisão que a gente viu hoje. E de novo, repito, acertada, tá? acertada para não instalação da CPI, porque a CPI tem fila, tem é poder discricionário do presidente da casa, o STF não tem que se meter em questão interna corpores. Por quê? Porque isso

reforça o ao argumento que de fato não haveria motivo paraa suspeição para que não se anule tudo que foi julgado e para que lá na frente não aconteça o que aconteceu com o presidente Lula. Ó, vamos anular tudo porque não tava no foro correto. Mas em relação a julgar a prisão do Vorcáo, obviamente ele tem que se declarar suspeito porque ele é sócio do Vorcário, né? >> Uhum. É. Vamos falar agora então de

Zanin. Zanin manda Mota avaliar internamente sobre CPI do master e Malu Gaspar revelou Mota e Alcumbre já esvaziaram o Congresso de propósito para fugir. Toffol se declarou suspeito em todos os processos do má e o sorteio caiu em Zanin, ex-advogado de Lula. Zanin negou e mandou a decisão ao próprio Mota para que ele avalie internamente o que fazer. É como pedir ao suspeito que decida se o inquérito sobre ele mesmo deve ser aberto. Mas

Malu Gaspar revelou que Mota e Al Columbri já estavam a um passo à frente. Esvaziaram Brasília com sessões semipresenciais para fugir da pressão pela CPI. A desculpa hã janela partidária que só termina dia 3 de abril. Ah, olha aqui, é o famoso batata. Vamos jogar a batata quente, né, Ju? Joga a

batata quente. Ah, e pronto. Aí, ó, eles eles sabem jogar o jogo, né? >> É um escárnio com a nossa cara, né? Porque vamos lá, gente, veja bem, a gente só viu até agora 30% de um dos 800.000 telefones do cosplay de

banqueiro. Isso quer dizer que ainda ainda vem muita bomba por aí. A CPI é uma coisa que eh pode ser que acabe em pizza, porém o brasileiro fica sabendo quem é quem nessa bagunça, né? Quem estava na folha de pagamento desse ser desprezível. E aí isso vai afetar diretamente nas eleições. Então assim, e o que a

gente viu hoje foi uma fataquada, né? É o Congresso, por sua vezvaziado, o resultado é um vácuo, né? Um vácuo lá político. Então eu e pior que a CPE não é algo extraordinário, né, gente? Mas tá todo mundo morrendo de medo. E pelo que

eu li também, não sei se foi a Malu ou Lauro Jardim, eh, o Ciro Nogueira e companhia tão tentando de todas maneiras se blindarem, né, junto lá com Alexandre de Moraes. Acho até que eles pediram reunião com eles, gente. Eh, eles estão com medo. A gente tá eh à frente de pessoas que estão à frente do Congresso, à frente do Senado, com o rabo preso, ou seja, não deveriam, né, estar no nos cargos que tão e o sistema tá em total desequilíbrio, né? É, é, é uma pena, é literalmente uma pena que seja alcumbre e o gumota na frente. Agora, o Congresso

brasileiro ainda está disposto a investigar, mesmo sabendo que boa parte dele vai dançar nessa nessa CPI, né? Resta saber o que que vai ser daqui. Mas é é aquilo que eu venho falando desde o começo. Brasília está se blindando. >> Ô Navarro, é o famoso empurrar com a barriga.

>> É esperado também, né? E tudo isso era esperado. Veja, o Hugo Mota e o Davi Alcolubre não tem interesse algum no funcionamento dessa comissão parlamentar. Aliás, de nenhuma comissão parlamentar de inquérito envolvendo o Banco Master. No caso do Alcolumbre, tampouco tinha interesse no funcionamento da CPMI, do INSS. E tudo o

que Davi Columbri pôde fazer para blindar, para tentar postergar investigações, para restringir investigações, por exemplo, colocando sigilos que cabiam a ele, porque estavam ali debaixo da caneta dele como presidente do Senado. já fez o próprio Careca do INSS, as andanças do Careca do INSS pelo Senado foram colocadas em sigilo para que o nome dos dos senadores e o número dos gabinetes não fosse revelado. Por onde careca do INSS perambulou dentro do Senado. O Hugo Mota, quando a gente fala de Banco Master, nós não podemos tirar do do da frente que o Hugo Mota estava num daqueles convescortes londrinos. regados ali a oky carar charutos que o poder 360 revelou era um uma série. Ele

o poder 360 trouxe a lista das pessoas que participaram daquela degustação, daquele convcote. O Hugo Mota tava na mesa sentado junto com Alexandre Morais, Dias Tofol e procurador-geral da República, Paulo Gonê, o Sr. Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, entre outros. Essa é a nota que você eh que aparece na tela de um outro convcote. Esse aconteceu no de Península. O o que

o poder 360 traz e que tem a lista dos presentes é outro que aconteceu, salvo engano, chama eh George Club, alguma coisa assim, mas eh um foi no dia 25 de abril e o outro no dia 27 de abril. Eh, tem dois dias de diferença no nos eventos, mas o fato é que o Hugo Mota, bancada por Daniel Vorcaro. O que foi extraído do celular de Daniel Vorcaro já mostra também que do pouco que foi extraído, porque ainda tem muita coisa para vir, como eh como foi dito, do pouco que já saiu, ele frequentou a residência oficial tanto da Câmara quanto do Senado, onde vivem, né, num por um turno Hugo Mota e Davi Columbri. No caso de Hugo Mota, ele esteve na presença de cinco ou seis empresários. Isto isso já foi revelado. Então, eh,

não é não causa estranheza que eles não queiram a investig nenhum tipo de investigação sobre o Banco Master dentro do legislativo. Eles vão fazer de tudo para impedir e jogar com o regimento debaixo do braço. Ah, já tem no caso da CPI, não CPM e o M de Mista. No caso de CPIs, eles vão dizer que tem uma fila, que a fila precisa ser respeitada. Portanto, essa comissão tá lá no final, não dá tempo. Vamos jogar paraa frente,

Melinho, para encerrar aqui. Eles vão empurrar para que o calendário eleitoral tenha início de fato. Calendário eleitoral que eu digo é a campanha em si. Então eles vão tentar empurrar até a metade do ano. Tem uma sequência de feriados até lá, tem Copa do Mundo e com eh no caso da Câmara, por exemplo, a história da da do semipresencial vai ser utilizada com muita frequência, muita frequência mesmo. Então eu não acredito

que eles farão nada, nada. Aliás, eu acredito que eles não farão nada. É, pode ter certeza. >> É, Carol Esponza, como que você avalia essa situação? Deixa eu, deixa eu trazer um juris de case aqui. Eu detesto fazer isso, mas

acho que é importante aqui para esse caso, porque a o que a gente tá falando aqui é da CPI, né? Como eu falei, tem diferença de CPI, CPMI na parte do requerimento, óbvio, adedim mista, uma é uma é eh Senado e Câmara, isso é óbvio, mas o ponto não é esse. A CPI, a CPI eh o presidente da casa é discricionário, tem uma questão de fila. Você não pode ter cinco CPIs instaladas ao mesmo tempo. Parece que tem 15 CPIs. Tem uma

fila de de de 15 CPIs de pedidos de CPI antes dessa daqui. Então, de fato, você não pode passar por cima. E mesmo que passasse, mesmo que não tivesse cinco CPIs acontecendo na Câmara dos Deputados, eh, é discricionário do presidente da casa se ele vai ou não está lá. Eh, o a decisão que a gente viu hoje dessa para, pela não instalação da CPI é que não teve direito líquido, certo? que não foi provado ali. O que se

argumenta é que ficou um mês sem que houvesse então uma aprovação ou não desse pedido de CPI. Mas o que a gente tem que ficar muito atento é o pedido de CPMI feito pelo deputado Carlos Jordi. Por quê? Porque pelo requerimento da casa, aí que tá o pluto, o que você precisa é que exista uma sessão conjunta, né? sessão do Congresso Nacional, da Câmara e do Senado. E aí o

pedido é que é que então o Columbre convoque uma sessão do Congresso e ele pode agora decidir não fazer nenhuma sessão, mas a sessão ela não é só para deliberar sobre CPMI, sessão conjunta do Congresso Nacional, tem milhões de pautas que são deliberadas através de de sessão conjunta. Antes que se comece, então, antes de dar do início da sessão, você tem que ler a pauta. Uma vez lido o requerimento, a CPMI obrigatoriamente tem que ser instalada. Então essa é a grande diferença. E aí, qual que é o ponto que a outra ela foi ela foi distribuída por sorteio, por isso o Tofol se declarando suspeito e foi para Nanin, né? Essa aqui, eu tava até lendo

aqui no pedido da da feito pelo pelo pelo deputado Jordi, ele pede exatamente a prevenção, ou seja, ele pede para que jogue esse mandado de segurança que ele empetrou aqui para o André Mendonça, que é o relator do caso. Ou seja, quem vai decidir se o Congresso Nacional deve ou não marcar uma sessão para a instalação da CPMI, vai ser o André Mendonça. Então, tá com ele essa bola. a gente vem assistindo o André Mendonça fazendo eh eh decisões acertadas ao longo de todo esse processo aí do Banco Master, inclusive tendo todo esse cuidado para que não seja anulado, para que se jogar paraa primeira instância se mantenham as provas. Então o que a gente tá que tá de olho é nesse outro mandado de segurança.

Todos os outros, porque o primeiro pedido de CPI foi feito pelo senador Girão lá no Senado. E aí depois foram feitos os pedidos na Câmara, tem toda essa discussão. Tem esse que é do Rolemberg do PSB, tem o outro que é o do Alessandro Vieira, do do senador Alessandro Vieira e tem o a o pedido de CPMI feito, né, por com 281 assinaturas, né? CPI é um instrumento da minoria, mas nesse caso nem é minoria, né? A maioria da Câmara dos Deputados é mista, então tem tem passa de de não é não exatamente a metade, mas eh um pedido expressivo, né? um recorde

histórico esse pedido. Então não tem por, né, juridicamente falando, o Columbre ignorar esse pedido. Eu espero que o André Mendonça conceda então a eliminar nesse mandado de segurança, porque em termos jurídicos não tem razão para que esse mandado de segurança não seja concedido. Agora, na prática, por questões políticas, a gente vai assistir aí o essa acomodação de interesses. Columbri, por óbvio, não quer que isso seja instalado, porque tem 400 milhões, né, do do fundo de pensão lá da prévia, né, da do Amapá, que foi eh emprestado através de um apadrinhado do Alcolumbre, né? Então ele também tem que ser

investigado nessa CPMI e ele como presidente da das duas casas vai sentar em cima disso e não vai fazer nada. >> Uma pergunta, uma tirar uma dúvida. >> Eh, >> vai lá, vai, vai lá na Barro. Não queria tirar uma dúvida nesse ponto para saber se eu entendi o pedido do Jordi é para que o Davi Alcol Columbri Carol convoque uma sessão >> do Congresso Nacional. Isso porque pelo requerimento você só precisa fazer memória de interferência do Supremo Tribunal Federal para a instalação de CPIs. Isso a própria CPI

da pandemia, aquela decisão do Barroso agora desculpa, entendi o começo da pergunta, Silvia, só só repete que eu não escutei o começo da sua pergunta. Ah, eu tinha perguntado se o pedido do Jordi era para era para que o Alcol Columbri convocasse a sessão. >> Isso, isso, isso, isso. Entendi. >> É, é porque o que eu disse depois é que eu tenho memória do Supremo interferir no trabalho do legislativo para instalar CPI, mandar instalar quando os requisitos estão cumpridos. foco 1/3 da

casa, porque isso temos a memória da CPI e da pandemia, por exemplo, do Barroso mandando instalar o Senado. Agora, para convocar uma sessão, eu não tenho memória porque é uma questão interna corpores, né, do legislativo. Só só isso que eu não tinha conhecimento do que o Jordi tinha pedido. Eu nunca não tenho memória do Supremo mandar instalar, mandar funcionar o Congresso. Eh, >> exatamente isso. Essa é Não é isso? Essa

é a diferença da CPI, da COVID também foi feito assim. Essa é a grande diferença, porque na verdade é uma questão interna corpora, tá aí aí que pode vir ou não o STF se meter, né? Na verdade, o STF nem quando você pega jurisprudência, não só paraa instalação de CPI, mas para tudo, né? A gente uma vez no partido Novo entrou com um mandado de segurança para poder ter direito a participar das comissões que a gente não tinha batido a cláusula. Então não teria na na cabeça do presidente, né, daquirulrair ainda na época, a gente não teria direito à comissão. Claramente

uma violação constitucional, porque a partir do momento que você é eleito deputado, você tem direito a participar de comissão. Então ele simplesmente rasgou ali a Constituição de acordo com o interesse dele. a gente entrou, fui eu até que toquei esse mandado de segurança para que a gente tivesse direito e eles alegaram, caiu, não me lembro mais qual foi o ministro, mas a a negativa foi que é uma questão interna corpores. Então é exatamente isso que você tá falando. Você viu quando o STF quando é do interesse do STF eles julgam. Quando não

é interesse do STF, eles alegam questão interna corpores. O que que é questão interna corpores, tentar traduzir aqui o jurisdic que cada órgão, cada cada instituição, né, no Congresso Nacional Legislativo, ele tem direito de se organizar como ele bem entender. Eles têm um regimento interno lá, ele tem que seguir. Então, se é uma questão interna, corpo, uma questão do corpo, do da Câmara, do Senado, quem tem que decidir é eles. Mas a partir do momento que um presidente da casa rasga a Constituição Federal, aí sim o STF tem que declarar que essa que tá errado o ato do presidente, que aquilo ali é inconstitucional e ele que cumpra a Constituição. Mas o que a gente assiste

em termos de jurisprudência nessa briga aí de STF, Congresso, é quando é do interesse, não é interna corpores, quando é do quando não é do interesse, a interna corpores, entendeu? Mas essa é esse ponto, Silvia, a CPMI, você só precisa da leitura feita pelo Davi Columbri no início da >> Não, não. Sim, isso. Eh, e sim, isso eu sei. Eh, a minha dúvida era se ele tinha pedido para que o Davi Alcol Columbre eh realizasse uma sessão do Congresso. Isso

eu não tinha memória. Para pedir para que uma CPI seja instalada, funcione. Isso a gente tem eh eh no retrovisor uma série de casos, principalmente o da pandemia, mas pedir que o obrigar o Congresso a realizar uma sessão, eu não lembrava disso. se, se não me engano, vou até pegar aqui de novo, que eu tava lendo a a decisão do Zanin, acho até que ele fala isso sobre essa jurisprudência, mas aí ele alega que não tinha eh direito líquido certo ali, né, que ele não comprovou a a urgência disso, porque ele só tinha pedido há um mês e e teria uma fila. Então, alegou que o pedido foi mal feito, né, de novo, quando o STF não quer, aleg.

Muito bem, vamos seguir. Vorcaro declarou R70 milhões deais em 2024, recebeu restituição do IR e os Estados Unidos já investigam o dinheiro que ele escondeu na Flórida. Borcaro declarou 570 milhões de renda em 2024 e ainda recebeu a restituição do imposto de renda. O patrimônio cresceu 923 vezes desde 2015 e 87% no ano em que o master já estava sob investigação. Em 27 de dezembro vendeu 506 milhões em participações. Três dias depois mentiu

para a Polícia Federal dizendo que não tinha casa em Miami. A casa existia comprada por 446 milhões de dólares via offshore em Delaware. É como esconder um castelo atrás de um apartamento alugado e ainda pedir desconto no condomínio. Agora a Homeland Security Estados Unidos já investiga o dinheiro na Flórida, mas a Polícia Federal Brasileira não participa. Aliás, eu não sei se o pessoal tem aí. Ontem a gente mostrou o

insert da casa. Eu não sei se foi ontem ou anteontem a gente mostrou o insert da casa. Eu até me lembrei da, [risadas] hein, Ju. Eu lembrei daquela casa do Michael Jackson. Lembra? Parece um,

parece um hotel >> Neverland. Exatamente. >> É, pois é. Só que Michael Jackson ganhou dinheiro com talento, né? O cosplay de banqueiro ganhou dinheiro com o cambalacho. São, né? É coisas bem

diferentes. Michael Jackson trabalhou a vida inteira e pelo que eu entendi, o cosplay de banqueiro tentou de todas, desde pequeno até pastor ele tentou ser para ver se conseguia, né, eh, ganhar dinheiro fácil. Cara, tem suspeitas de três coisas, né? quando a gente vê assim enriquecimento, eh, lavagem de dinheiro, né, evasão de divisa ou uma ocutação patrimonial, que, aliás, aconteceu, né, ele mentiu, ele falou para pra Polícia Federal que não tinha imóveis nos Estados Unidos, que ele só alugava. Eu acho muito bom que eh que a as autoridades americanas estejam envolvidas nisso, né? E é engraçado que

começa sem a cooperação da Polícia Federal. Isso já aconteceu, gente, em outros casos internacionais que envolve corrupção e lavagem de dinheiro. Então eu acho assim, a gente sabe que a gente tá diante de uma questão criminal, uma questão financeira, né? e que, enfim, eh, deixou aqui o sistema bancário brasileiro com com um pepino enorme, né? Eu acho que o interesse do país deveria ser eh averiguar rapidamente e tentar rever o máximo possível de recursos, né?

Mas enfim, a gente sabe que o que tá acontecendo em Brasília é o oposto, né? Eh, estão todos tentando blindar Daniel Vorcário porque assim eles se se blindam, né? Mas enfim, eu conto aí com a com as autoridades americanas e vamos ver no que vai dar. Eu tô muito apreensivo pro dia de amanhã porque obviamente Nuno, é a impressão que eu tenho aqui, Nuno Marcos, Nuno Marques e o Gilmar vão saltar o senhorito Vorcário já. É, eu até vou prosseguir aqui com a pauta que ainda continuamos falando de Vorcaro. Daniel Vorcaro sondou PGR e PF

sobre delação. Mendonça negou soltura e amanhã, como a Ju aqui já nos falou, Gilmar Mendes decide. Segundo o Estadão, Vorcaro sondou PGR e PF sobre delação, mas só negocia se o STF o mantiver preso o suficiente para valer a pena. É como o réu dizer, vou falar tudo, mas primeiro me soltem. Mendonça já negou a soltura ontem à noite e Gilmar eh e amanhã a segunda turma presidida por Gilmar Mendes, que estava em Londres, pode derrubar essa decisão no plenário virtual. E o detalhe que não pode

passar. A ideia é que Gonê comande as tratativas, o mesmo que jantou com Vorcário em Londres e pediu mais prazo para prendê-lo. Silvio Navarro, qual é o palpite do meu amigo Silvio Navarro? >> Ah, eu não vou arriscar nada não, mas veja, seria um tapa na cara, né? Seria um tapa na cara da sociedade se Vorcaro fosse eh libertado. Um tapa na cara

depois de tudo que nós acompanhamos. Ele tinha um grupo de WhatsApp criminoso, o grupo dele batizado de a turma, do qual fazia parte o tal sicário, que já não está mais entre nós. Esse grupo era um grupo de gangster, era um grupo de máfia. O Vorcaro é um gangster. Como ele pode ser solto? Aliás, vai ser solto

porque o alguém teme uma delação premiada. Bom, eu acho que o Brasil hoje já vive um verdadeiro lamaçal. Se isso acontecer, o que resta? O que restará? Ademais, quando a gente fala em Paulo Gonê, é outro que jamais poderia estar deliberando sobre qualquer coisa, tomando qualquer tipo de decisão ou iniciativa ou provocação, já que se trata do Ministério Público. O Paulo

Gonê deveria estar fora do cargo imediatamente. Paulo Gonê estava naquele convescote também em Londrino. Segundo a lista, vou repetir, a lista que o site Poder 360 trouxe, contém o nome do procurador-geral da República. E outro ponto, para o procurador geral da República, todo aquele material que o Brasil tomou conhecimento extraído do celular de Daniel Vorcaro, não era suficiente para determinar uma prisão. Ele pediu mais tempo, como você mesmo disse, empurrou com a barriga. Paulo Gonê

parece uma figura completamente decorativa hoje como chefe do Ministério Público. Nós já sabíamos disso com base no que assistimos no julgamento da turma, da tal primeira turma em relação ao 8 de janeiro. Ele ali lendo um roteiro preparado, pré-elaborado por alguém, não tinha conhecimento de nada, age como ali um um boneco, age como um fantoche à frente do Ministério Público. Então, eh, bom, se o Vorcar for solto, eu não sei o que mais esperar, porque ele já temos todos os elementos suficientes para compreender que uma máfia estava operando dentro do Brasil. E aí, se o chefe, se o poderoso chefão, bom, com todo cuidado aqui para falar o poderoso chefão, porque não sabemos se ele estava agindo amando de alguém ou não, em conuio com alguém ou não. Estava

associado a pessoas, isso já sabemos. Bom, mas aí se ele for solto aí que que que a gente pode esperar mais? >> Eh, o que a gente pode esperar mais é é mais do que qualquer roteiro da Netflix. Eu vou até pedir pro pessoal colocar um insert aqui na tela para Carol comentar a respeito a muito bem do que a Ju já até trouxe aqui de primeira mão na última pauta, mas a questão da defesa de Daniel Vorcaro, que aposta em Gilmar e Cásio Nunes para reverter decisão por domiciliar. Advogados contabilizam o voto de Luiz Fux. Quer dizer,

desponszar. Eh, qual a Eu vou eu vou pedir o seu palpite também. Eu gostaria que meu palpite foi fosse que ele que ele ia ficar solto, que ele ia ficar preso, mas infelizmente eh os ministros do Supremo tão, né, ignorando completamente qualquer conexão com a realidade. Júlio trouxe muito bem eh pesquisa recente agora hoje que saiu, né, do do da do Felipe Nunes lá da Quest, mostrando a quantidade de gente que tá insatisfeita com essa questão do master e principalmente eh a culpa no STF, né? Qual instituição mais abalada? O STF, o quanto isso vai

ser o tom para a campanha pro Senado. Eu já venho falando isso há anos, que esse essa eleição pro Senado talvez seja mais importante da história, talvez até mais importante que a que a que a campanha de presidente da República, porque não tem nem como um presidente governar como um Senado frouxo e de rabo preso, como o que a gente tem hoje, né? Porque a conivente com tudo que a gente tá vivendo no STF, não é? a gente tem o presidente da República preso por um, né, num teatro conduzido por por esses atores que aí estão, que são os ministros do STF. E aí mostra que eles não estão nem um pouco, eles estão se lixando pra realidade, eles estão se lixando pra opinião pública. Todos,

provavelmente, não é só o Vorcaro, né? A gente viu ali no Barroso na época da Magnit, todos com apartamentos milionários fora do Brasil, o que eles querem é mais é resolver a vida deles e e ir embora. Então, é muito sério que a gente tá vivendo no SPF, uma crise realmente de de confiança. Tipo, a gente vai, o brasileiro parou de acreditar na justiça, já não confiava há muito tempo, mas assim, nunca bateu esse esse recorde, né? Obviamente tem a pesquisa, é impressionante que ela divide por grupos ali, né, entre esquerda, direita, os mais bolsonaristas, a direita não bolsonarista e a esquerda não lulista, assim, 30% ainda tá jogando a culpa disso tudo no Banco Master. aquele

aquele pessoal que não adianta, não tem dado, não tem fato, não tem realidade que você mostre que eles vão ficar convencidos disso. O SF tá agindo como essa como essa parte, essa parcela aí da esquerda que que fica ali cega. Eles simplesmente acham que eles podem continuar fazendo o que eles quiserem e não ter qualquer consequência. Então é mais um motivo para que a gente eh instale essa CPMI, a mista que se investiga, investigue, que os senadores investiguem e que os senadores pautem os pedidos de impeachment de ministro, né? Eles o o Alexandre de Mores e o Tof, eles não tm que ser só empixados, eles têm que ser empixados e presos, porque o que eles estão fazendo são crimes assim gigantescos. Mas infelizmente aquela

cena, né, do do Tropa de Elite, né, caiu no Gilmar, beleza, todo mundo solto. >> É, o Musk hoje já fazia tempo que ele não comentava sobre esse assunto, né? Depois a gente vai trazer a pauta, mas vamos falar antes da da ex-namorada e e o cunhado de Vorcaro, que foram convocados pela CPMI do INSS. Nas mensagens dele, Morais e Ciro Nogueira são citados. A CPMI do INSS convocou o cunhado de Vorcaro, Zettel, preso duas vezes, e Marta Gra, Marta Graef, ex-namorada que vive em Miami há 20 anos. O motivo de Marta. A Polícia

Federal tem conversas entre os dois e nelas Vorcário cita Morais e Ciro Nogueira como autoridades com quem tratou assuntos. Também entram os dois diretores do máster, Builva, apontados no dossiê como os que manipulavam ativos podres. A comissão rejeitou a convocação do elo entre Lulinha e o careca do INSS e adiou Campos Neto para a semana que vem. Juliana Moreira Leite, quero muito ouvir aqui o seu comentário a respeito da da ex-namorada do Vorcaro, vindo prestar depoimento. Qual é sua avaliação?

>> Ela tem que, né? Porque ela é testemunha. Testemunha não pode se dar o luxo de dizer: "Não vou". Cara, essa moça ela viu muita coisa, né? pelo a gente só viu o que eu falei, 30% de um telefone e ela questionava tudo e a e através dessas conversas que a gente viu a total intimidade do cosplay de banqueiro com Alexandre de Morais e outras figuras, né? O Gumota na casa

dele até meia-noite, o outro lá na Columbia. Então assim, não era uma pessoa a par do que tava assim que não estava a par do que tava acontecendo, né? Ela sempre perguntava e questionava, aquela coisa, né, bem interessada. Afinal de conta também a gente ficou sabendo ali que ele sustentava ela completamente e ela fazia aquele papel de Donzela interessada em tudo que ele tinha para falar. E além de tudo, eh, ela diz que terminou com ele e, enfim, ela pode não saber nada das maracutaias dele. Ela podia

achar que ele era um banqueiro mesmo, eh, eh, tipo o Moreira Sales, mas é esquisito, né? Porque, por exemplo, na hora que ele compra a casa, que eles escolhem juntos, tem numa das falas, ela fala: "Tá no seu nome". ele fala: "Não, botei o nome no meu amigo russo". Quer dizer, entendeu? Isso já é esquisito, >> né? Era o mínimo. Outra coisa que aí não

tem a ver com o Brasil, mas é os dois eh confabulando de eh de inventar algo para botar na prisão o ex-marido dela, né? Então assim, não me parece muito santa essa moça, né? E o Borcaro fala que vai pagar 50 milhões de dólares para incriminá-lo falsamente. E aí é uma coisa que chama atenção. Ela fala assim: "Ai, amor, mas tem que ser aqui nos Estados Unidos". Aí ele fala: "Aí não dá

porque tem a Interpol, mas no Brasil eu consigo controlar". Mas uma coisa que ele fala, a mídia e a polícia, ou seja, ela sabia muito bem da dos modos eh não muito honestos do parceiro dela, que mais que ela sabe, né? Eu não estou acusando de nada. E tem outra coisa, partindo do princípio que ficou claro lá que ele sustentava ela, ela morar na casa dele, os cartões, tudo. Ela, infelizmente, eu não sei se ela sabe, mas Vorcar nunca produziu nada, né? Esse

dinheiro não era dele, né? Esse dinheiro inclusive vai sair do nosso bolso. Então, sim, ela tem que ser obrigada a falar. E o Zé é o laranja, pelo amor de Deus. Hoje eu recebi uma, enfim, um dossiê aqui da da Faria Limba que só Jesus na causa, né? Eh, até passei pra

senhorita eh Malu Gaspar >> e e e tudo tem o Zetel envolvido, né, como grande laranja desse cara. Então, mais do que e o o ex-presidente do Banco Central também tem que tá lá, porque ele tem muito a responder, porque foi na gestão dele que o Banco Master se criou. >> Eh, vocês têm algo a comentar, Navarro? Você tem algo a comentar? Não, acho que eu concordo. Eu acho que

no caso do cunhado, bom, ele aparece como integrante dos grupos de WhatsApp, ele aparece como alguém que pagava pessoas, responsável por efetuar pagamentos. Esse tá enrolado até o pescoço, no caso, realmente tem de ser ouvido. E no caso da noivno eh namorada, enfim, eu acho que ela participa dessas conversas também e todos os diálogos que envolvem autoridades e ela participou, ela tem algo a dizer, penso eu, claro, com toda a devida, ninguém tá acusando ela, concordo com toda a cautela, mas ela pode sim ser ouvida. Eh, o próprio relator Alfredo Gaspar falou isso hoje em entrevista e o caso Master e o caso INSS andam juntos. Eu acho, eh, ele tratou isso aqui da ontem aqui no no Bradoc, né? São indissociáveis os dois

casos. >> Muito bem. Deixa eu trazer a próxima pauta já. Então, Bloomberg expõe crise de Alexandre de Moraes ao mercado global e Greenw resgatou previsão de Musk de 2024 sobre ministro. E Musk respondeu: "Prisão ainda não, mas está a caminho."

A Bloomberg publicou: "O juiz famoso pelos embates com Musk e Bolsonaro vive uma crise de credibilidade por alegadas ligações com master, que ameaça virar o jogo inclusive nas eleições de outubro. NYT, Wall Street Journal e agora Bloomberg, a imprensa financeira internacional está contando ao mundo história que o governo Lula não consegue mais controlar. Glenn Greenw reuniu a matéria com um post de Musk de 2024. Abre aspas, um dia essa foto de Morais preso vai ser real. E Musk respondeu hoje: "Ainda não, mas está a caminho.

Por que arrumar briga comigo? Que bobagem! Quer dizer, tá aí, ó, a a resposta do Musk. Carol Esponja. >> É assim, o MCO obviamente tá numa briga pessoal com Alexandre de Morais torcendo pela briga, né? Atele meio. Me brigue,

me brig, tô torcendo pela briga. Mas a verdade é que essa pressão internacional pode muito voltar com Magnitsk pro Alexandre de Morais, né? Porque hoje tá negado inclusive o pedido, tava até vendo aqui um post do Ramagem, o neg o Alexandre de Moraes negou então o pedido para que o o interlocutor do governo americano fosse visitar o Bolsonaro. Então assim, de novo, os ministros da Suprema Corte, eles estão completamente desconectados da realidade. Eles estão triplicando, quadriplicando a aposta. O

Alexandre de Mores, ele tá tipo aquele cara, aqueles filmes de terror que você comete um crime e para você poder acobertar aquele crime que você fez, você vai cometendo outros na sequência até ficar de um volume que fica, né, acaba o firme. Ele ele tá ele tá assim, é um crime na sequência do outro para cobertar os crimes dele lá do passado. Então, de novo, só o Senado Federal pode fazer alguma coisa, mas esse Senado Federal que a gente tá assistindo, principalmente, né, o maior golpe que a gente já viveu no Brasil, se chama o Columbri, principalmente presidido pro por um um, né, um senador que tá envolvido no esquema até aqui é difícil a gente assistir onde isso vai parar. A Marta, ela pode ir lá como testemunha, pode, mas ela não é obrigada a a fazer prova contra si mesma. Acho que tudo que ela sabe já tá aí nas conversas dela com o Vorcaras, né, amplamente divulgadas, até mais do que a gente precisava saber, inclusive a vida íntima deles, que eu não tinha a menor necessidade de ficar sabendo. Mas eh

mais do que isso, será que ela sabe? Ela não vai falar, né, de uma relação ali de de compra efetiva de ministro, tal, porque não sei até que ponto o Vorcário falava tudo isso para ela. Então, tem um diário, né? O diário dele está ali. Eu ainda tenho até uma tese de que ela ele faz essa que ele ele ele entra na em qualquer reunião e avisa: "Ó, cheguei, saí. Quem tava na reunião? Fulano,

ciclano, belrano, quase que querendo deixar as provas ali para que se ele caísse, caísse todo mundo junto." Eu tenho essa teoria. Aí tem um povo que fala que ele não era tão inteligente assim para criar isso daí tudo, que ele só era dependente da Marta. De repente isso, se convocarem ela, a gente vai conseguir saber. Mas para mim o que a gente precisa saber já tá aí, já tem motivo suficiente para cair ministro do STF, para cair eh parlamentar, para cair membro do executivo, do legislativo, do judiciário. Tem gente para caramba para

cair nesse caso. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar antes da gente continuar girando a pauta, quero convidar a minha amiga Tatá, que tá aqui para conversar com os homens, os bradockers. Tatá, você trouxe a solução para quem tem disfunção erétil, para quem sofre com ejaculação precoce. E aqui a gente tem um suplemento aí de última tecnologia que é o Max Power, que é o maior sucesso.

Eu quero que você dê uma promoção muito bacana para quem aqui é Bradocker, para pro pessoal da nossa audiência experimentar. Lembrando que a entrega é discreta, a gente sabe que é um assunto muito tabu, né, Tatá? Então, traz aqui uma promoção bacana pro pessoal experimentar o Max Power, que é a última tecnologia do mercado. Boa tudo bem? >> Tudo bom, Tatá?

>> Ai, que bom. Olha, com você que está acompanhando aqui, você que é bradoquec, presta atenção que esse aqui é o segredo para você virar uma máquina. E ó, todo mundo que me fala que não precisa, eu sempre falo, não é uma questão de idade. O que eu gosto do Maxpow é que ele é muito completo, porque do mesmo jeito, Melinho, que você vai pra academia, você toma um suplemento para aumentar a potência, aumentar o seu desempenho, imagina que Max Power é o pré-treino dout love, entende? É um tratamento completo. Então, a semana é puxada, às

vezes para chegar até quinta, amanhã, sexta-feira, parece que a semana se arrasta, não chega nunca. Quando você começa a tomar Max Power, ele o tratamento diário, que é esse aqui, ele vai trazer mais desempenho para você, mais energia, mais vitalidade. Isso é maravilhoso. Você melhora o foco, a concentração, quanto fazer e se propõe, mas não consegue porque chega em casa no final do dia com a bateria zerada. Então esse aqui é excelente para isso, vai regular testosterona, depois dos 40 testosterona cai, você vai viver cansado, desanimado, sem desejo. E aí, lógico, vem aqui o

turbo, que esse você toma uma cápsuladinha assim de anão e aí, meu amigo, vai pegar fogo, é um sucesso, vai virar uma máquina. A meta, sabe qual que é a meta? É a esposa comentar com as outras amigas. Nossa, maridão, não aguento mais. Ai, eu tenho que trancar a fechadura do quarto. Essa é a meta. Sabe

por quê? Porque quando a mulher ela se sente amada, desejada, até o caos do dia a dia fica mais leve. E esse aqui é para você que não abre mão de seu melhor, uma fórmula completa, Max Power 2.0. Ó, o telefone tá aqui, 0800 22802.

Liga, pode ligar esse horário. O atendimento, Emilinho, é sigiloso, não tem constrangimento. E não fica pensando no que os outros vão pensar, porque quando você liga, tem uma equipe top, a caixinha é discreta, você vai receber junto com o seu Max Power. Presta atenção, ó, são dois kits de caixa de ferramentas e ainda tem o kit sedução. O kitão é uma caixinha para mulher com vários presentes especiais. Então você

também que tá aí do outro lado, a minha amiga, liga, porque você tem uma coisa que eu gosto é ter essa intimidade, porque quando você tem max power, você turbina o corpo para ter mais intensidade, rigidez, ele trabalha a parte circulatória e a parte para você firme, ereto, sem falhar. Às vezes você quer, f, você quer experimentar tadalafila, venha para ver como o seu corpo se comporta. E aí, se eu te dizer que Max Power é extremamente incrível, é rápido, é concentrado, é superior e não tem contraindicação. Então se você ligar agora, você quebradocker, presta atenção, você vai receber os dois tratamentos com 60% de desconto, Max Power Turbo e o Max Power 2.0, as caixas de ferramentas e kit sedução. Hoje é

quinta pré-se, dá para fazer algo diferente no final de semana, Emelinho. Dá aquele tempinho chuvoso assim para colocar um Netflix. E a meta é o Netflix mandar mensagem assim, ó. Tem alguém assistindo aí? É Max Power, Emilinho.

>> Muito bem, Tatá. Obrigado aí. Então, gente, não deixe de experimentar o suplemento aí mais tecnológico do mercado Max Power, ligando agora 0800 029802. E esse aí, ó, não vende na farmácia, só no telefone. Então, ligue 08002 98 02. Valeu, Tatá.

>> Beijo, Emilinho. >> Deixa eu trazer de volta aqui a bancada para comentar essa questão do Musk, essa provocação aí do Musk hoje. Ju, como que você lê o Elon Musk, né? A acho que a Carol trouxe bem, né? Ele ele provoca.

Tem algo também que já é pessoal, mas eu não sei se ele faria algum tipo de acusação sem saber de algo, né? >> Ah, maravilhoso. Deus queira que ele esteja, né? Certo. Eu eu sou fã número um do Elon, então é, você tá perguntando pra pessoa errada. Agora, de fato, o

Morais está de novo abusando de tudo e a ligação dele, mais que pornográfica a com Daniel Vorcaro, se de novo, se isso aqui fosse o país sério, ele já teria sido impitmado, sabe, do STF há muito tempo. E hoje fez a gracinha, eu sei que a gente vai discutir, de ir lá na casa de um policial, de um de um jornalista, porque ele falou uma verdade sobre o Dino. E aí você pensa, mas responder dos 129 milhões nada, né? Eh, assim, explicar a todo o por que o Daniel Vorcaro ligou para ele às 7 horas da manhã no dia que ele foi preso também nada, né? Ele fica abusando, abusando. Esse senhor é o câncer do

Brasil. Então assim, Deus queira. Amém. El Hell Musk. El Musk we trust. Sabe,

cara, o esse cara é tão insano que ele ia processar o Hell Musk. Você viu? Aí resolveu arquivar. é a pessoa que não tem a mínima noção do ridículo. E aí, de fato, eh, tem que bem ser lembrado, porque tão todos jornalistas eh de todos esses sites completamente impressionados com o que ele fez hoje.

Mas assim, a gente vem falando e avisando há muito tempo, né? Aí eu já vi uns falando assim: "Ah, não, mas com os golpistas ele fez certo, a gente não pode misturar agora que ele pirou". Ah, give me a break, né? Me dá um tempo. É isso. É, é crônica de uma morte

anunciada. A gente vem berrando isso desde, né? E nós temos, né? nosso querido que foi preso lá atrás avisou que tudo, Daniel, que tudo isso ia acontecer no Brasil e tudo que ele avisou lá atrás está acontecendo. >> É, Silvio Navarro, então teve teve tweet, hein?

É, olha, eh, é até engraçado falar, eh, numa disputa pessoal entre Elon Musk e Alexandre de Moraes. Imagine isto sendo traduzido em outros idiomas, mundo afora, né? Um um magistrado da Suprema Corte Brasileira e Elon Musk. Mas olha, vamos aguardar as previsões eh do Elon Musk, mas fato é que ele tem motivo para não gostar de Alexandre de Moraes. O ministro Alexandre Moraes numa canetada tirou o X do ar no Brasil, algo que não acontece em qualquer país do mundo, só acontece num país que vivia naquela época, inclusive os piores dias da ditadura do judiciário.

É, vamos girar a pauta, então. Deixa eu puxar aqui a próxima. Vamos falar, vamos falar agora. Até me perdi aqui no roteiro, mas vamos lá. Ã, Wagner Moura, claro, o Wagner Moura vai apresentar categoria no Oscar.

A pergunta é: consegue passar a noite sem citar Bolsonaro? [risadas] Veremos. A academia anunciou Wagner Moura será um dos apresentadores de categorias no Oscar deste domingo, ao lado de Nicole Kidman, Pedro Pascal e Jim Kimmel. Mas conhecendo o histórico do ator que transforma tapete vermelho em palanque, a pergunta que o Brasil faz é: ele consegue passar uma noite inteira no maior palco do mundo sem citar Jair Messias Bolsonaro? final, depois de Lula, Wagner Moura é o segundo brasileiro mais vidrado no ex-presidente. O Oscar acontece no

domingo, mas antes de abrirmos aqui para um bolão que eu vou escutar o palpite dos meus colegas, solta o insert, por favor.

Bolsonaro had 2018 2022 we had far

Ah spe chice. Oh yeah. Yeah. Oh yeah, you there right? Yeah. And you Trump I did.

I did. And I thought was that basically Bolsonaro for Bolsonaro is our Brazilian Donald Trump. Lei que a gente teve o Bolsonaro. Dois, hein. >> Isso não pode acontecer nunca mais. me

presentar Bolsonaro praises very >> É, é aquilo, né? Ô Ju, eu não sei se ele eh se ele sabe, mas você tava torturando. >> Você torturou a gente audiência. >> O quê? Isso foi tortura que você fez com a gente. Eu juro, tá passando mal.

>> Não, você fez a audiência nos deu asco. Pergunta. >> Mas você sabe, Ju, você sabe que quanto mais ele fala, quanto mais ele bate, mais o Bolsonaro cresce. Quer dizer, eu não sei se ele tem essa essa consciência. >> Não bate lé com cré. O cara tá obsecado.

Diria até que é uma obsessão sexual. Que coisa mais [risadas] louca. assim, tudo bem, vamos ver explica. >> A gente sabe que Paim, Paim deu dinheiro lá para fazer eh eh os rounds no Oscar, né? Deu, sei lá, 1 milhão de dólar para ele ficar lá para tentar fazer que ele ganhe o Oscar. O cara não tem nada para

falar do filme. Eu não vi o filme, mas eu tive duas amigas que viram essa semana e falou que é um saco, que quase dormiram. Eu não posso falar porque eu não vi, mas eu ouvi dizer que é muito ruim. inclusive um amigo meu que era produtor, enfim, uma pessoa muito eh eh eh entendida de cinema e ele falou que achou um horror, mas para além disso, o cara tá lá falando de óc, aí começa a falar, porque vamos lembrar que Lula dá dinheiro para essa galera sem parar. Você puxa o saco de Lula, você ganha um programa de TV 100.000 por mês, você

ganha um outro igual da Atena, você ganha eh eh milhões de incentivos. E é isso que essa galera sabe, que o Lula tem um ego muito frágil e se você puxar o saco dele e dizer que ele é o máximo, ele te, né, te dá dinheiro. Então é isso que ele tá fazendo. Ele tá garantindo dele, sabe? Fica falando a ladaainha. É

insuportável. É insuportável. Eu vou te falar, eu tô com ranço dele. Ranço? >> Ô, Silvio, você acha que ele que ele acredita no que ele fala?

>> É, veja, eu também fiquei com embrulho no estômago com essa sequência de falas dele, mas eh o Wagner Mouro, é exatamente isso. Ele é aquele estereótipo do cara que se leva muito a sério, sabe? Aquele aquela esquerda caveiar inteligentinha. eh virtuosa e que se leva a sério demais. Ele é o estereótipo disso. É, ou

seja, é o estereótipo de tudo aquilo que, infelizmente, eh, a gente tem de conviver na classe artística. Conviver, não, tem de ver, tem de assistir de vez em quando, tem de ouvir de vez em quando, seja por dever de ofício ou porque esbarra eh em algum papel. Mas é isso, ele tá lá. A classe artística, infelizmente, está eh povoada por Wagner Mouras, mas ele fala mais do que os outros, né? É, ele, olha, eu vou falar uma coisa para você. Ele às vezes parece muito

distante da da realidade. Quer dizer, eu eu me pergunto se ele não não não realiza, se doesn't realize, que quanto mais ele bate no no Bolsonaro, mais o Bolsonaro cresce. Quer dizer, não é, esponzar, você não tem a mesma leitura que eu? Não, na verdade quando toda a esquerda bate mais o Bolsonaro cresce porque você cria exatamente essa versão. É, é uma desconexão tão grande da realidade.

Exatamente aquilo que eu tava falando sobre a pesquisa que saiu hoje da Quest, né? 30% desse pessoal de esquerda ainda acha que tudo que tá acontecendo no máster é por conta do Bolsonaro. A gente ainda vê os parlamentares de esquerda tentando chamar Paulo Guedes e Campos Neto assim para falar que teve pouca regulação. A culpa foi do Paulo Guedes que desregulou eh desregulamentou, desculpa, o mercado financeiro e por isso a gente tem esse escândalo. É uma completa desconexão da realidade. Eles

não conseguem enxergar todo o envolvimento desde da do careca do INSS, todo toda a teia ali, né, em relação ao banco master. Mas isso do Wagner More é muito bom. Foi um dos quadros que a gente trouxe aqui no Bradoc, né, do metaforando, né, analisando exatamente essa fala do M slash Fest, que é, tipo, ele nem sabe o que tá falando, mas tem, me lembrou a primeira, a primeira parte aí do insert que a gente colocou, a primeira entrevista dele, dele falando com a mãozinha assim para trás, me lembrou aquela síndrome do efeito Dani Krugeger, né, que é a pessoa que tem certeza que ele tá arrasando, que ele sabe muito o que ele tá falando, mas ele não tem noção. Na vida real, ele só é um completo idiota que tá tentando dar um parecer político. Acho que ele deve estar assistindo muito o consórcio de imprensa que fica repetindo essas besteiras de que Bolsonaro é ditadura, é fascista e abertamente defensor da ditadura, ele só repete igual um papagaio o que ele assiste provavelmente, né, na nas canais de TV aberta.

>> Eh, o Wagner Moura, saudade do Capitão Nascimento, vou falar para vocês, viu? Eh, eh, é, não é, não é Navarro, capitão Nascimento, olha. E ele não tem noção, né? Pode falar rapidíssimo. Não é porque eu tenho um vídeo no meu Instagram, toda vez que eu posto, já postei o mesmo vídeo três vezes e ele passa de 1 milhão de views todas as vezes, que é exatamente isso. É o é é o o Wagner

Moura com essa cena que passa, a gente passa com o guarda-chuvinha, né, que era o negro, eu acho que tava segurando para ele não ficar ali no calor da manifestação. E o vídeo é uma dublagem de uma cena da tropa de elite, né, dele falando sistema é [ __ ] que não sei quê. E é ele, ou seja, é ele mesmo se enrolando na na narrativa que ele mesmo conta. Desculpa, Silva. >> Não é isso aí. Eu acho que o Capitão

Nascimento daria um esculacho no Wagner Moura na vila, na vida real. Essa é a realidade. >> O o o que é, Silvio? >> Não, o Capitão Nascimento na vida real daria um esculacho no Wagner Moura. É disso que se trata.

>> É, >> é. É, não, total, total. Ó, eu vou falar. E tem aquela aquela clássica também, né, esponza, do sistema, né, que é que é justamente uma uma voz em off do Wagner Moura, que o sistema se reconfigura, né, e e aquele meme também sempre viraliza. Quer dizer, as pessoas gostam do do do Capitão Nascimento, mas detestam o o ator, né? Detestam o Wagner

Mor. Impressionante. Impressionante. Eu daqui a pouco eu vou vou ter uma entrevista aqui com Eusley, da Gonde Brasil. Eu não sei já tá se se ele tá aqui na linha conosco. Vamos ver se ele

tá na linha conosco. Eu quero falar de ouro. Eu quero falar de ouro. Vamos ver se se vai dar tempo aqui. >> Aqui estamos ao vivo.

>> Ah, ele tá aqui já. Oi, seja bem-vindo. Seja bem-vindo aqui ao nosso Bradoc Show. Eu quero falar me você. >> Boa.

>> Tudo bem? >> Boa noite, meu querido. Tudo bem? Como é que está? Tudo em ordem, meu amigo. Você você tá

na Bela Santa Catarina ou não? >> Eu falo aqui de Bneário Camburil, uma da sede dos escritórios da Golden Brasil. >> Melhor CEP de todos, hein? Agora vamos falar o seguinte, Azul, eu quero saber de ouro como proteção patrimonial em tempos de crise. É por isso que eu chamei você, porque o ouro ele bateu recordes históricos em 2025, segue valorizado em 2026 num cenário de guerras, inflação, estabilidade política global. No Brasil, que a gente sabe, o

quadro é ainda mais grave, 81 milhões de pessoas negativadas, juros 15%, dinheiro perdendo valor, as pessoas perdendo poder de compra. Mas aí você tem a Golden Brasil que opera no mercado de ouro e mineração, um setor que poucos brasileiros conhecem, mas pode ser uma alternativa real de proteção patrimonial. Por isso que eu trouxe o Euslin. E agora, Euslin, eu quero saber de uma coisa. Qual é a proposta da Golden Brasil dentro do mercado de ouro e mineração no Brasil?

>> Vamos lá, então. Boa noite a todos os bradocers aí, aos telespectadores que acompanham a Bradoc Show, né? E também eu sei aí que já tem clientes da Golden Brasil que já estão valorizando o capital deles aqui conosco, né? Bom, de uma forma clara e objetiva, a Golden Brasil, ela atua no mercado de minérios desde 2019. Já temos um legado aí de 7 anos e a gente atua hoje com operações aí que envolvem a mineração, o ouro, pedras preciosas, compra e venda de minérios e também diamantes, né? Através

hoje desse mercado, nós se tornamos referência, primeiramente, em quem quer adquirir produtos físicos ou até mesmo, né, contratos aonde ele pode ter a participação nas nossas operações e valorizar o capital dele sem precisar conhecer o mercado. Claro, vai estar dentro hoje de um ecossistema onde vai ter sobre notícias, informações e também aí sobre qual decisões tomar como investidor do mercado de minérios. Eh, com essa guerra no Oriente Médio, né, Estados Unidos, Irã, o Trump tomando decisões imprevisíveis, o STF aqui no Brasil em crise, tanta instabilidade ao mesmo tempo, isso enfraquece ou fortalece o ouro como ativo? O caos no mundo é inimigo ou aliado de quem investe em ouro? >> Excelente pergunta, tá? Na verdade, esse

tipo de estabilidade, ele não apaga a força que o ouro tem. Por outro lado, com com claro, quando a gente olha no curto prazo, a gente olha que o ouro teve ali uma queda de 2 por 2 a 4%, mas quando a gente olha no longo prazo, o ouro ele sempre se mantém, né? Mantém comparado a 2025, que a gente teve aí as tensões entre a Rússia, mas agora, principalmente com essa instabilidade que tá acontecendo, o ouro ele ganha força, primeiramente porque as pessoas elas não estão acreditando mais no dinheiro, no dólar. O dólar perdeu muita força ultimamente, mas principalmente o nosso real quando a gente olha a nível Brasil. O nosso Brasil, ele está entrando, já entrou, na verdade, em uma crise política muito grande e a gente tá encaminhando agora para uma crise econômica muito grande. A gente tem o

FGC aí que tá defasado, né, por conta das questões do Banco Master. Então, muitas pessoas estão procurando hoje o ativo físico, buscando o patrimônio, a blindagem patrimonial através do mercado de minério, seja com ouro ou seja com diamante. Mas na visão de longo prazo, o ouro ele sempre se fortalece e a gente tem aí projeções maravilhosas pro ouro esse ano ainda. Bom, a gente sabe então que o ouro continua sendo uma proteção real. E por que a Golden Brasil pode fazer diferença nesse processo?

Bom, para clientes e pessoas que querem conhecer o mercado, a Golden, ela entra com dois pilares. Primeiro, o ativo físico. Então, o cliente ele pode adquirir a barra de ouro e ter na sua casa como uma forma de valorizar o capital dela. Ou ela pode adquirir também uma joia de luxo. Eu tenho aqui, por exemplo, um anel de diamantes, né, aonde ela tem duas formas. Ela valoriza

o capital dela e ela também blinda o patrimônio dela. Primeiramente, esses são dois quesitos. Tem as pedras preciosas também que o cliente ele pode fazer, anel, colar, enfim, que ele pode adquirir nosso. Então, primeiro de tudo, primeiro pilar são os produtos físicos, tá? Após isso, a gente também hoje tem, ah, mas Wesley, eu não me sinto seguro em ter o produto físico na minha casa, eu moro num estado, enfim, que não tem muita segurança. Tudo bem, você pode

valorizar o seu capital através da Golden Brasil com os contratos de participação nas operações, aonde a empresa ela distribui os royalts com base nas operações. E esses royalties aí são valores que são em contratos. Então você, o cliente, ele tem um contrato com a Golden Brasil, um contrato de 36 meses, onde ele vai ter a valorização do capital dele através do nosso mercado. De uma forma simples, a gente vai trabalhar com o capital do cliente no nosso mercado, gerando lucro pra gente e repassando os routids para ele todos os meses, né, que eles podem ir de 1% ao mês até 5,4. Inclusive, quem entrar hoje em contato aqui, seja pelo número que está na tela ou seja pelo Qcode, vai ser atendido diretamente por mim, tá? Então, se

quiser já pegar o telefone, escanear e ligar, eu vou estar aqui à disposição para atender e até mesmo sem quem é curioso, quem quer conhecer o mercado, eu vou estar aqui hoje para esclarecer essas dúvidas. >> Que bacana. Então você que tem curiosidade, a gente sempre fala aqui de segurança patrimonial, a gente que é meio atordoado ao caos, tá aqui uma uma solução para você que é a Golden Brasil, que é parceira do Bradck Show, tá aqui o Euslin se colocando à sua disposição para contar, para explicar mais desse mercado, para explicar como funciona aí o modos operand da empresa, como que é esse contrato, tudo aquilo que você precisa saber para você proteger o seu patrimônio. Não perca tempo, entre em contato. Eu vou digitar o telefone que tá aqui na tela, DDD4798192616, ou aponte a câmera do seu celular no QRcode e entre em contato diretamente via WhatsApp. Já pode encher o saco aí

do Eusley, fazer as suas perguntas, tirar as suas dúvidas. Eu sei que o pessoal quer precisa, né, né, a gente precisa de uma reserva de valor, >> a gente precisa precisa depois ter uma reserva de valor para para deixar uma herança, para deixar um legado, para valorizar o nosso patrimônio, né? A gente dá trabalha tanto, né? tá duro no dia a dia para depois ver o nosso poder de compra se esvair, quer dizer, eh eh eh nada como pedras preciosas, minérios, ouro. E é um mercado aí que a gente sabe que eh eh que é um ativo milenar. Isso é

um mercado sólido, um ativo milenar. Então >> podem confiar aí na Golden Brasil, que é a nossa parceira. Obrigado, Euslen, >> um abraço. Deixa todo um recado aí também que podem acompanhar a gente pelas redes sociais. A gente tem o nosso Instagram Golden Brasil oficial e também o do nosso presidente aí, Daniel Morficial, onde a gente posta muita coisa sobre o mercado, as instabilidades e também aí, é claro, sobre os produtos, né, que é mais importante aí para quem quer blindar o capital, que o diamante ele é maravilhoso para isso, né?

>> Muito bem, valeu. Obrigado, Euslin. Abraço. Tchau, tchau. >> Abraço. Vamos continuar girando notícia.

Morais. manda busca e apreensão contra jornalista que investigou uso de carro oficial por família de Dino. Morais determinou busca e apreensão na casa do jornalista Luís Pablo, que publicou reportagem sobre o uso irregular do oficial do TJ do Maranhão por familiares de Flávio Dino. O crime alegado perseguição, né? como prender a câmera do fotógrafo porque a foto incomodou o fotografado. O caso foi distribuído

primeiro a Zanin, em fevereiro foi redistribuído para Moraes. Investigar um ministro do STF pode virar investigação contra você. Olha, e a gente acordou hoje com essa notícia, né? Eu vou vou colocar o vou pedir pro Silvio Navarro abrir o comentário aqui. Silvio você que poxa tá no jornalismo há tanto tempo. E

ô ô Navarro aqui a gente vocês vocês vêm avisando, né? Eu sei que eu acompanho o seu trabalho. Poxa, o Rodrigo Constantino tá sempre com a gente. Você já vem avisando: "Olha, a água vai bater na bunda, a água vai bater na bunda". Aí hoje você viu toda aquela imprensa, a grande imprensa tordoada aqui com essa com essa nota, né? Qual é a sua

avaliação? Quero ouvir o seu comentário. Como que essa notícia, se essa notícia também te surpreendeu? >> Bom, vamos lá. Olha, Emilinho, eh, essa notícia. Bom, vamos ao primeiro ponto

aqui. Quando a gente fala que eh o jornalista, eu não conheço o jornalista, tampouco tinha lido a reportagem, a série de reportagens até então, mas eh independentemente do espectro político, da publicação do veículo, no caso, aparentemente, o veículo próprio dele, independentemente do lado ideológico, político, etc., O que nós assistimos foi uma é é de uma gravidade contra a profissão, é de uma gravidade contra o jornalismo, o ofício. Isso é fato. Isso tá mais do que escancarado. A ponto das próprias

associações todas se manifestarem, a ponto dos jornalistas da imprensa tradicional se manifestarem publicamente emissoras, nas redes sociais, enfim. Então, a gravidade patente já tá caracterizada e isso tá muito claro para todo mundo. Eu queria só chamar atenção para dois pontos. O primeiro é esse que você traz quando você faz a analogia ao fotógrafo. Porque quando o ministro Alexandre de Moraes toma uma decisão como essa, e é uma decisão no âmbito do ainda do inquérito 4781, o inquérito que vai fazer aniversário agora, dia 14 de março, 7 anos de um inquérito destinado a perseguir. Então, quando o ministro

Alexandre Moraes toma essa decisão, a impressão que fica é que ele quer saber qual é a fonte do jornalista. Se for isso, é ainda muito mais agudo, é ainda muito mais grave, porque ele tá inclusive indo na direção do sigilo da fonte. Ele tá cometendo uma barbaridade, uma inconstitucionalidade. O sigilo da fonte é sagrado para o ofício do jornalismo. O ministro Alexandre Moraes quer saber quem passou a informação, como o jornalista teve acesso à aquilo.

Aparentemente é disso que se trata. O segundo ponto é a indignação agora, a indignação seletiva, porque ela acontece neste momento, mas e lá atrás, e aí concordo com você. E quando tantos outros jornalistas foram perseguidos, mas eram rotulados como bolsonaristas e toda aquela coleção de sufixos que a gente conhece, os adjetivos todos. >> E aí, como é que fica? Agora eles estão indignados, mas e lá atrás? É isso. É

aquela frase que tanto repetimos. Alimentaram o monstro achando que ficariam sempre pro final da fila. alimentaram o monstro achando que o monstro nunca chegaria neles. E sim, sim, isso também é um recado muito claro do Supremo Tribunal Federal para jornalistas que têm praticado jornalismo. Sim, é isso mesmo.

Jornalistas que têm praticado jornalismo. Porém, as reportagens tratam da conduta de ministros do Supremo. Falamos aqui praticamente todos os dias nos últimos tempos sobre dois deles, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. Por que não isso não é um alerta? Por que não isso não pode ser interpretado como um aviso para os jornalistas? Olha,

cuidado, não fiquem mexendo mais com os ministros do Supremo. Acho que eu vou resumir assim, eh, resumir não, falei demais, né? Mas eu acho que são são os pontos para mim que mais graves. >> Muito bem, Juliana Moreira, Leite, algo a acrescentar. >> O Silvio falou tudo que eu penso, mas eu acho que isso é muito sério, né? Porque

o jornalismo bem feito, ele muitas vezes ele incomoda autoridades, né? Isso acontece no Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, qualquer lugar. Esse é o papel, né? Mas só que existe um princípio básico consolidado em democracias liberais, né? Investigar autoridades não pode ser tratado como crime. Obviamente, se houvesse um erro

factual e uma reportagem, aí existe, inclusive, a Carol pode falar isso, mecanismos legais, né? Direito de resposta, processos civis. O problema que não é nada disso. O Alexandre não quer saber nada disso. Aí eu vi aquela blogueira lá do amor justificando que o Dino corre risco, que aí ele usa o carro porque ele recebe muitas ameaças. Não,

que tem, né? Tem gente que tem jornalista que não tem vergonha na cara e que recebe para defender o indefensável, né? Isso é uma intimidação, né? O que ele tá fazendo é mandando um recado para a gente, pra gente pensar duas vezes antes de investigar figuras do poder. E nisso agora vindo com eh o envolvimento dele no caso master, ele tá mandando um recado pra gente, tá? Então assim, é um

absurdo. Uma imprensa livre é parte essencial de uma democracia. E sem imprensa investigativa, muitas das grandes denúncias, tá, de corrupção no Brasil e no mundo simplesmente nunca eh teriam vindo à tona. E se não fosse o bom jornalismo que nós aqui estamos fazendo, que a Malu Gaspar está fazendo, né, que o Mário Sabino está fazendo, Brasília, ó, na surdina da noite já tinha soltado Daniel Vorcaro e já estariam todos cantando com baiá juntos, bebendo isque de 2 milhões de dólares. Então assim, esse é o papel do jornalismo. E o que ele tá fazendo é

falar: "Não me pesquisem, não pesquisem sobre a minha vida da minha mulher, porque eu mando prender." Ô Esponza, aqui a gente tá vendo a grande imprensa, quer dizer, indignada, né? Eu sei que você já vem denunciando há muito tempo isso também. Agora eu pergunto, será que hoje eles estão batendo? O fato da da grande imprensa tá batendo no no STF, eles perceberam que isso vai sobrar para eles também?

Eh, Emilinho, olha só, eu sou um pouco mais radical assim. Acho que o Silvio também, já vi até o próprio Constalar sobre isso, é palmas para Malu Gasparto do que tá acontecendo, tudo que ela tá denunciando, mas ela já foi da turma do Despe, né, no inquérito das fake news, ela já deu aquelas frases clássicas, né, STF, tá reagindo a uma campanha organizada. Essas são as as frases dela, né? A constituição garante liberdade de expressão, mas não protege fake news. Beleza? Quem é que vai decidir o que que

é fake news? Aí você joga pro STF um um poder que ele não deveria ter debaixão da verdade, entende? Enquanto não existe isso, a a gente precisa de liberdade e de expressão. Uma coisa completamente diferente é calúnia, defamação. Agora, liberdade de expressão, sabe? E assistir

como maluco, como vários outros jornalistas, né? Passando pano ali, não. Veja bem, né? Lá, Carmen Lúcia, censura só dessa vez pode. Ah, o inquérito das fake news é necessário porque tava tendo um gabinete do ódio que disseminava, tá?

Que tivesse meia dúzia de gente disseminando ódio, assim, o que a gente, o que a imprensa como um todo colocou ali naquele, naquele balaio, né? Saiu jogando todo mundo que fazia qualquer crítica ao STF, que fazia qualquer crítica ao sistema, que fazia, por exemplo, crítica às urnas eletrônicas. Todo mundo tem direito de questionar se a união eletrônica é o não confiável, isso não pode ser um crime. A gente não pode, agora a gente tem que aceitar, a gente tem que ter o quê? Eh, eh, todo mundo pensando igual, é robô, né? Todo

mundo, todo mundo robotizado. Não, nas eletrônicas elas são confiáveis. Eu não sei se são confiáveis, se não são confiáveis. Não é nenhuma defesa pré nem contra, mas é uma defesa da liberdade de expressão. As pessoas poderos existe aquiloso, né? Uhum. E a gente assistiu vários

jornalistas que agora estão se colocando de, olha, nossa, agora o STF passou do ponto. SF tá passando do ponto há muito tempo. Inquérito das fake news foi tá aberto até hoje, né? Tá batendo recorde. Começou pelo tal do amigo do amigo do meu pai, mas censura a revista Cruzoé, né? na época, até o Cláudio Dantas, com

quem eu trabalho também, tava tava denunciando tudo isso. Então, assim, tá, quantos jornalistas, Constantino, olha aí, Alando Santos tendo que que morar nos Estados Unidos, quantos jornalistas estão passando, passaram por tudo isso? E e aí eu não vi essa galera defender aí não. Aí era gabinete do ódio, aí era o pessoal que tava muito bolsonarista, que tava muito radical. Então, quando a gente abre essa porta do inferno, como a imprensa abriu aí no âmbito do inquérito das fake news, essa porta nunca mais fecha. Então não adianta agora vir: "Ah,

estou surpresa? Tô surpresa do quê? A gente tá falando disso há tanto tempo. Silvio também tá nessa trincheira há tanto tempo denunciando tudo isso para agora esse povo vir badar de tô surpreso." Isso me dá um pouco de de, né, de náuse assim. Que bom, parabéns

que agora vocês enxergaram o que a gente tá falando. Que bom, sejam bem-vindos ao time. Eu falo isso às vezes quando tem, sei lá, parlamentar de esquerda querendo investigar STF. Que bom. Vem, queridão, bem-vindo ao nosso time. Graças a Deus,

você enxergou a luz, mas a gente tá aqui sofrendo há muito tempo. A gente tá aqui sangrando há muito tempo. >> E parecia os os meninos maluquinho, né? >> É, parecia tudo menino maluquinho, né? Quer dizer, agora agora o monstro, o monstro tá grande. É

o monstro. Eles eles alimentaram esse monstro achando que o monstro nunca ia chegar neles. É esse não tem outra. >> Agora, eh, desculpa só fazer um um adendo aqui ainda sobre o Flávio Dino. Eh, ou seja, já tô olhando lá pro Maranhão nessa hora e como disse, eu não não conheço o jornalista. Eu não de fato

não tinha lido sequer a reportagem. Bom, ele tá sendo acusado do quê? Stalquear uma autoridade, de perseguir uma autoridade, de perseguir um carro com placa oficial. Mas esa aí, o trabalho do jornalista não é justamente perseguir autoridades e notícia, não é não é justamente se tem um carro com chapa oficial desfilando no estado, na cidade, o jornalista não tem o dever de saber onde é que esse carro tá indo, quem tá levando, onde estacionou e por e que horário. Meu Deus, o papel da imprensa não é fiscalizar o poder público. Então

não seja, então não não utilize uma toga porque é um cargo público. Quem paga o salário de ministro do Supremo Tribunal Federal somos todos nós aqui. Então, eh, a mesma coisa vale poder legislativo. Não se candidate, não concorra e não assuma mandato. Presidente da República, governador, prefeito, tanto faz. Não

assuma cargo público pago por pagador de impostos e aí não quer ser fiscalizado. Bom, se não tem imprensa livre, então aí já oficializa o nome do regime, que é outro, não é democracia. Perfeita. Deixa eu aproveitar agora. Eu quero passar um recado paraa audiência, mais um aqui, porque a gente realmente fica atordoado, a gente fica preocupado com o nosso futuro. Quer dizer, é muita

instabilidade política, econômica, estabilidade social. E aí eu proponho para você sempre ter um plano B. Qual seria esse plano B aqui da pátria cidadania? seria a cidadania italiana, meus amigos, você tendo a cidadania italiana em mãos, você tem diversos benefícios, tá certo? Então, ó, já liga agora no 0800 100307, Pátria Cidadania, essa empresa que realmente é muito, muito bacana, muito confiável. Eu inclusive estive diversas

vezes no escritório deles aqui na rua Verbo Divino no Brooklyn, zona nobre aqui de São Paulo. Eles têm e o escritório lá na Itália, que inclusive estou marcando para ir conhecer na na em em Réguia, na região da Calábria. E olha que legal, gente. É, eu já tô com processo, inclusive protocolado lá na Itália com toda a assessoria da pátria cidadania, de ponta a ponta, desde compilar os documentos, né, os documentos italianos, fazer as pastas até protocolar eh eh o processo lá via judicial no tribunal da Itália, no tribunal italiano, até a emissão do passaporte. A gente tá no processo, no caso eu falo agente, porque eu entrei junto com o meu pai, o Emílio Surita. A

gente entrou junto no processo e, inclusive o nosso processo já está lá no Tribunal de Veneza. Eu vou mostrar para vocês hoje o aplicativo da justiça civil para vocês verem que bacana. E poxa, vocês me perguntam quantos brasileiros têm direito a reconhecer a sua cidadania italiana? São 40 milhões de brasileiros. 40 milhões. É isso

mesmo. A gente teve aquelas ondas de migração em massa. Hoje temos muitos italianos aqui no Brasil, né? Porque onde há um italiano a Itália. E você fala: "Ah, poxa, mas eu não tenho sobrenome italiano da minha família. Não

interessa. Eu também não tenho, mas eu tenho direito. Porque na Constituição italiana tá lá descrito que eus sanguines, ou seja, você tem o direito por sangue". Tá certo? E olha que olha que legal. Eu vou até abrir para vocês

verem. à medida em que você vai eh eh avançando o processo, eu vou mostrar tanto depois o aplicativo da Pátria Cidadania como o da justiça civil italiana. Hoje eu já deixei aberto aqui o da justiça civil e aqui eu tenho o meu processo. Olha que legal, é o processo 12918 2025. qualquer um pode acessar. Aqui eu

já tenho o nome dos do dos ah no caso os atores principais, né, que são no caso nós e os advogados. Aí você tem aqui o o toda a descrição do do processo, além do que já tem inclusive o nome do juiz, tá aí, ó, Tancred Fulvio. E inclusive tem todas as atualizações aqui do processo. A última atualização foi em dezembro. Agora a gente tá aguardando para marcar a nossa audiência lá no Tribunal de Veneza, porque a gente vem da região de Veneto, de uma província chamada Rovigo, na Itália. Então eu indico vocês a

fazerem o mesmo. Pô, você pergunta para que que eu vou ter a cidadania italiana? Não quero ir embora do Brasil. Você vai embora do Brasil? Não, mas é muito bacana você deixar isso de herança pra sua família, pros seus filhos, porque com esse passaporte eles vão poder estudar nas melhores maiores universidades públicas do mundo que estão concentradas na União Europeia, nos Estados Unidos, inclusive abrir empresa nesses países também. Se você

tem o sonho de abrir empresa na Europa, de abrir empresa nos Estados Unidos, o passaporte italiano vai te facilitar e muito. E nada melhor do que você ter uma empresa de confiança assessorando todo esse processo, porque realmente é muito burocrático, é complicado, precisa de aparato, precisa de advogados italianos lá, eles têm um time à disposição que vai auxiliar vocês em todo esse processo, tá certo? Então eu confio, eu indico. Tá aqui a indicação do Emilinho para vocês. 0800 100 3047, pátria cidadania, onde há um italiano a Itália. Senão você aponta também a

câmera aí no QR Code e você entra em contato com o pessoal da Pátria Cidadania. São 9:30 da noite, eles com certeza vão te atender. Tem todo departamento de eh de genealogia para indicar se você é apto ou não a receber essa cidadania, a ter o direito a essa cidadania. melhor dizendo, vamos lá. Última para fechar aqui com o Silvio.

Estados Unidos avaliam reincluir morais na Magnitsk e um dos homens que decide isso já tem data para visitar Bolsonaro na Papudinha. Governo Trump avalia recolocar Morais na lista Magnitisk. Três fontes confirmaram metrópoles. Um dos homens que conduz essa avaliação é é Daren Berry. E ele vem ao Brasil na semana que vem. Moraes autorizou a

visita a Bolsonaro na Papudinha, mas definiu a data. E agora a gente tem atualização inclusive que ele revogou, tá certo? Eh, inclusive o Itamar deu o recado, né? Os visitantes se adaptam ao regime, não o contrário. Eh, eh, a visita pode ser indevida em gerência, em assuntos internos. Quer dizer, o Morais

deu passo, um passo para trás, né? O Navarro, a gente vinha comentando essa notícia há alguns dias, agora o Moraes recuou novamente e o Moraes recuou com base no amparado pelo que disse o Itamarati, pelo que disse o Mauro Vieira, pelo que disse o governo Lula da Silva. Olha, eh, e um dos pontos eh elencados foi que este aqui é um ano eleitoral, portanto, o presidente Bolsonaro não poderia conversar com o assessor sior do governo americano. Eu só vou dizer uma coisa, eh, isso vai pegar muito mal na Casa Branca, isso vai pegar muito mal nos Estados Unidos, que no final do ano, no final do ano passado, suspendeu a aplicação da sanção Magnitsk, da lei Magnitsk. Eh, bom, se faltava mais um motivo para que essa suspensão fosse revista, talvez a isca talvez eh tenha acontecido, né?

Talvez eh agora eles tenham o motivo. >> Eh, Navarro, deixa eu aproveitar e agradecer. Eu sei que você tá com o tempo apertado. Obrigado sempre aqui pela sua participação. Nos vemos na semana que vem, certo?

>> Sim, Emilinho. Abraço para você, Júli. Carol, ótimo programa pela frente >> até até segundo que vem eu vou deix eu vou pedir a opinião aqui, avaliação da Carol Esponja. Eh, Esponza, essa questão da Magnit aí, como que você avalia? >> Deixa eu tô rindo aqui com a Sorrell porque ela me manda, ela programa ao vivo é isso, gente. A gente estuda pauta

5 horas da tarde, quando dá 8 horas da noite no Brasil as coisas já mudaram, né? >> [risadas] >> Aí eu vi aqui que o Morais tinha negado, mandei pra Srelli, ela já tinha te corrigido a pauta e eu tava e eu tava aqui tentando entender. Mas vamos lá, gente. É exatamente isso. O Bolsonaro tinha pedido a visita, né, de um de um emissário do governo americano. E aí eh

o Moraes mandou aí sim, como a Júlio gosta de falar, né, de cosplay. Esse sim é um compl de cosplay de ministro das relações exteriores. O Mauro Vieira, a gente sabe que ele não é, ele só é >> ou de direito, não é o de fato, né? >> Você chegou a ver ô ô esponja, você chegou a ver até o o Ramagem comentando sobre o assunto? >> Eu não sei, o pessoal [risadas] separou para R falei su aí ela, eu já ajustei a pauta, você tá atrasada. Olha aí, ó. É

exatamente isso que a gente vive no Brasil. Olha o caos. Olha ele triplicando a a aposta. Exatamente isso. Eh, declarou que a visita não tá inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto de ingresso e que pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Não era só ele negar?

Para que que ele comprou essa briga agora com os Estados Unidos? Só falar, queridão, não quero, não quero que visite. Ele faz isso com Felipe Martins, ele faz isso com Daniel Silveira, ele faz isso com todos os, os presos favoritos dele, ele faz isso com o próprio Bolsonaro que ficou preso em domão, em domiciliar, em prisão domiciliar por causa de fofoca do do do Lindberg lá, né? por causa da casa, aquele caso da da da aquele do vídeo que ele teve na manifestação. Então, era só o Morais falar: "Ó, não tô a fim de liberar, não tô a fim de que ninguém dos Estados Unidos venha aqui falar, não tem qualquer relação com o processo, não."

Ele dá uma declaração de guerra. É isso que Mora está fazendo. Ele dá uma declaração de crise diplomática com quem? Com o presidente dos Estados Unidos, né? Que já tinha colocado a Magnitisk dele. Aí depois vai sofrer de

novo a Magnitsk e vai falar: "O quê? Olha a democracia, olha a soberania nacional. É assim, é palco pro Lula ficar gritando: "Viva a soberania". Será que isso é carta combinada ali pro pro Lula querer dizer que tem gerência dos Estados Unidos aqui novamente? Mas é um absurdo, né? É um absurdo porque ele

volta atrás de uma decisão que ele já tinha dado, né? E para para nada, simplesmente para triplicar a aposta. >> É, é truco 6 9 12, Ju. Não é? É, eles, os dois já falaram tudo que eu acho, mas é de fato o Morais está violando direitos básicos de muitos brasileiros. Enfim, mas eu eu eu nem me

animo com essa coisa da Magnístic de novo, sabe? Porque a gente ficou tão animado e nada aconteceu. Então assim, vamos ver. Mas ele merecia, na verdade, ele merece a cadeia. >> É, eu concordo plenamente. Vamos, o dia,

o dia vai chegar. O dia vai chegar. Nós temos esperança. Deixa eu agradecer demais a participação das minhas colegas parceiras. Carol Esponza, um beijo grande.

>> Beijo, querido. Até semana que vem. >> Juliana, até amanhã, né, Ju? Se Deus quiser. >> Até amanhã, Milinho. Beijo, Carol. Até a

semana que vem. >> É isso aí. Deixa eu agora passar um recado para vocês que a gente gosta, meus amigos. A gente tem convicção até na escolha do chinelo. Por isso a gente tá anunciando aqui um chinelo sem lacração, que é o chinelo USA Brasileiras. Aí tá aí na tela, ó,

www.usabrasileiras.com.br. Temos frete grátis. Poxa, então ajude aí

o nosso parceiro Chinelo sem lacração e US brasileiras roda o VT. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma [música] marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras.

US [música] brasileiras começando ano com o pé direito. Do nosso jeito, [música] do nosso jeito. [música] >> É tirando onda com pé direito. A gente começa o ano com o pé direito sempre. US Brasileiras, tá aí, www.usabrasileiras.com.br.

Tá aqui, ó, nosso cupom Bradoc para você, frete grátis pros nossos amigos Bradockers, certo? Deixa eu pedir também para vocês deixarem o like, se inscreverem no nosso canal, caso você ainda não seja inscrito, também compartilhe aí com seus amigos aqui. O Bradoc Show é de graça. Mas caso você também possa nos ajudar financeiramente, a gente tem uma chave Pix de apoio, tá aí na tela, ó, apoie@bradocshow.com.br.

Doando R$ 150 ou mais, a gente tá com essa campanha. Você envia o comprovante nesse mesmo endereço da chave Pix e a gente te dá um livro do Rodrigo Constantino como uma forma de retribuir a sua nobre generosidade aqui com o nosso canal. Vocês sabem, somos mídia independente, então precisamos muito de vocês, Bradockers, tá bom? Então, a gente abriu essa campanha aí como uma forma de estimular vocês a nos ajudarem aqui, porque não é fácil manter. A gente faz com muito amor, a gente faz com, né, com muita raça isso aqui. Então, a gente

pede que que você, se puder, nos ajude, tá certo? Deixa também convidar vocês a acompanharem o canal dos nossos amigos. Fio Diário Marco Antônio Costa. Ó, amanhã o programa tá imperdível, hein? às 10 horas da manhã com Marco Antônio Costa, vereador Adril Jorge, nosso colega Dárcio Bracarense, Guilherme Kilter, Jeffrey Chiquini, olha só que timaço, não percam, tá certo? Deixa eu

agradecer demais a presença de todo mundo aqui e dizer que amanhã estaremos juntos, juntos, se Deus quiser, tá bom? Um beijo grande, até lá. [música]

>> [música]

[música]

>> Show Oh.