---
video_title: "Qual será o principal desafio do Brasil diante da Escócia?"
video_id: 3zrbg07NGX4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3zrbg07NGX4
video_date: 2026-06-24T21:00:02+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira tem jogadores pendurados para a partida contra a Escócia. Os comentaristas do Ponta Direita debateram sobre quais peças devem ser poupadas e quais devem ganhar sequência no duelo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
depois do jogo da seleção brasileira. >> Vamos lá, então. Eh, vamos falar um pouquinho sobre mais sobre o jogo. E qual é a minha visão? Quero saber a visão de vocês assim sobre o decorrer ou o esquema tático que a Escócia pode falar. Sabe que é um time muito

defensivo e se a Escócia viu o primeiro jogo do Brasil contra o Marrocos, Marrocos Flamengo ganhou no meio de campo ali quando quando pressurou botou uma pressão no meio de campo e o e aí o Casimbiro não jogou nada e o senhor Lucas Paquetá também. E a Escosta tem há como ela fazer, replicar esse tipo de jogo, ainda mais no ponto defensivo que a Escosta faz. Isso aí pode trazer algum tipo de problema pra seleção brasileira? Porque nós sabemos que o jogo do Haiti completamente diferente em termos de postura que que o jogo de Marrocos. A Escócia pode trazer um, é claro, um problema muito maior do que e do que a do que Marrocos. Até porque, ó, vocês t

que entend pessoal entender o que eu vou falar. A Escócia defensivamente eu coloco igual ao melhor do que Marrocos, tá? A Escócia como um todo é um time muito pior, mas defensivamente a Escócia faz o que Marrocos faz, porque Marrocos joga. A Escosta já já pode abdicar de jogar para cuidar apenas do seu sistema defensivo. Então isso acho que pode ser um problema aí pro Brasil. Deixa eu

saber aí a sua opinião, Antônio. Só primeiro separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube já também aqui pelo rádio. Vamos lá, Antônio. >> É aquele problema que teve contra a seleção de Marrocos hoje certamente não vai ter. Mesmo que esteja ganhando o

jogo, mesmo que a Escócia precise de um resultado, eu não consigo ver a seleção da Escócia saindo para pressionar a saída de bola da seleção brasileira, até porque não tem essa qualidade toda para ficar atacando e defendendo. E se for tentar fazer isso, provavelmente sai com uma com uma goleada hoje da seleção brasileira. pressionar na frente, eu digo, digo assim no meio campo aí, tá? Não, sim. É, eu acho que o principal, a principal dificuldade do Brasil hoje pode ser uma coisa que inclusive faltou contra a seleção do Haití, que é a falta de criatividade. Você pode ver que as

principais jogadas do Brasil, para não falar todas, tem que passar sempre necessariamente pelo pé do Vinícius Júnior. Ele recebe na esquerda e aí tenta fazer alguma coisa ou cruzar essa bola ou tentar na jogada individual resolver o lance. E o Brasil acaba se limitando muito a esse tipo de jogada. não tem uma tabela, uma triangulação, de repente pelo outro lado do campo, não joga muito pelo lado direito, joga sempre essa bola com o Vinícius Júnior e aí deixa que ele tenta resolver para tentar fazer um gol do Brasil. você pega tanto na Copa de 2022 quanto nessa Copa do Mundo, e 99% dos gols do Brasil tem que passar pelo pé do Vinícius Júnior, senão o Brasil não consegue eh criar oportunidades. Se de repente a seleção

da Escosta conseguir encaixar a marcação em cima do Vinícius Júnior, se de repente ele não tiver num dia inspirado hoje como esteve na partida contra Marrocos ou contra a seleção do Haiti, aí eu vejo a seleção brasileira tendo alguns problemas. Aí vai tentar apelar para algumas soluções no segundo tempo. Pode colocar o Hendrick de repente para tentar eh na na estrela do garoto e também na qualidade que ele tem tentar furar o bloqueio da da Escócia. De repente é uma entrada do Neymar no final da partida para tentar achar um passe diferente ou alguma coisa assim. Mas eu acho que o principal, a chave, se a Escócia quiser tentar arrumar alguma coisa hoje contra a seleção brasileira, é principalmente essa marcação em cima do Vinícius Júnior, porque o Brasil é muito dependente dependente dessa jogada e não conseguiu mostrar repertório quando quando não consegue fazer jogadas com ele.

>> E o o Brasil hoje terá que ser propositivo, né? Não há como e você ficar esperando a Escosta jogar para você contra-atacar. Isso é óbvio, como já foi falado em algumas entrevistas, que seria o esquema de jogo do Brasil. Você vê o o Brasil então nesse sistema propositivo, eh, fazendo um bom jogo contra a Escócia hoje, porque a Escócia é aquele negócio, você vai ganhar de 2 a 0 garantido, mas não é certeza que, por exemplo, será o brilho dos seus atacantes, né? Às vezes você faz um gol de falta, é um pênalti, é geralmente os jogos com as costas são amarrados. Você

vê esse jogo nos mesmos desenhos e moldes de desses jogos com a Escócia assim ou você vê um Brasil propositivo, o Brasil subindo um pouquinho mais o seu? Porque eu acho que nós estamos avançando como no futebol americano, de jarda em jarda, né? O nosso a nossa estreia aí o Haiti. Hoje você vê mais um avanço e eh do Brasil mais um pouquinho. Como você vê esse >> Alan? É, eu imagino que vai ser um jogo

diferente da seleção brasileira ao que foi nos outros dois. Contra a seleção de Marrocos, o Brasil teve muita dificuldade porque pegou uma seleção que o atacou, que propôs o jogo e o Brasil se viu perdido ali no primeiro tempo. Já no segundo jogo contra a seleção do Haiti, o Brasil teve a bola, mas o Haiti, ele teve uma estratégia muito errada de dar muito espaço pra seleção brasileira. Is tem uma coisa que você não pode dar pra seleção, que tem o Vinícius Júnior, por exemplo, é espaço. E foi dali que o Brasil conseguiu construir as principais jogadas. No jogo

contra a Escócia, não imagino que a Escócia dará esse espaço pra seleção brasileira. Eh, vejo que vai ser diferente a Escócia, imagino eu, a Escócia, aliás, tem um detalhe também. Ela jogou de uma forma contra o Haiti, quando ela tentou propôs mais, propor mais o jogo e teve dificuldade. O Haiti jogou até melhor do que a Escócia em muitos momentos. E contra a seleção da de Marrocos foi uma outra Escócia que eu imagino que seja mais semelhante ao jogo de hoje contra o Brasil, quando a Escócia e esperou mais, tentou marcar, tomou um gol logo no início, mas mesmo assim não se abriu, só lá no segundo tempo que tentou atacar um pouco mais.

Então imagina uma Escócia jogando mais fechada, mais a defesa. O McDonne que é o principal jogador contra o Haiti, ele jogou mais recuado e depois contra a seleção de Marrocos jogou mais à frente. Imagino assim também que vai jogar hoje. Mas eh a principal arma para mim eh no jogo do Brasil da Escócia hoje, Alan, vai ser quando a Escócia tiver a bola, por a seleção da Escócia ela tem muita dificuldade para sair jogando. E um dos gols do Brasil, inclusive, eh, foi assim contra o Panamá, foi assim no Egito e foi assim um gol também contra o Haiti.

O Brasil quando sobe marcação e consegue roubar a bola rápido, ele pode eh eh de alguma forma causar danos ali pro adversário. Então, acho que essa vai ser a principal arma do Brasil, quando a Escócia tiver a bola, subir muito a pressão, principalmente no primeiro tempo, para deixar a Escócia desconfortável, porque a Escócia tem muita dificuldade quando precisa sair jogando, quando tem a bola nos pés. Então eu imagino que o jogo, principalmente no primeiro tempo, vai passar para um Brasil marcando alto, não dando espaço paraa Escócia. E aí, se no segundo tempo o jogo tiver enroscado, eventualmente empatado, talvez a estratégia mude um pouco. Com a entrada de um outro jogador aí, quem sabe o Hendrick, que talvez até o Neymar, aí a bola parada pode fazer efeito, mas de modo geral, eu imagino no primeiro tempo mais dessa forma, como o Brasil, a principal arma do Brasil ser quando a Escócia ter a bola, que eu acho que é aí que o Brasil pode fazer valer o seu jogo.

E e outra coisa é que pode acabar se tornando, né, Júlio, um jogo de paciência pro Brasil, porque pode acontecer >> tudo leva a crer que será um jogo arrastado, um jogo levado, então pode ser primeiro tempo, meia hora, 0 a 0, aquela coisa arrastada, né? Então a gente não pode ficar surpreendido porque é e é mais ou menos o script que nós temos aí para esse jogo, né? Vai ser um jogo que vai dar raiva para quem quer espetáculo. Vai vai dar uma raivinha assim, porque até pelo que a Escócia eh pretende pro pra competição, é o que vai refletir dentro do campo hoje. Aquilo que você falou, ela não vai sair de peito aberto contra a seleção brasileira de forma alguma. Vai ser o famoso

esquema cadeado, todo mundo trancado lá atrás, todo mundo fechadinho e tentando jogar por uma bola e ver se o físico vai suportar segurar a seleção brasileira por um x tempo durante a partida. Então é um jogo de paciência, vai ser um jogo que o torcedor vai ter que ter calma, vai passar um pouco de raiva, não vai ver a seleção fazer 1 2 3 4 5 6 gols assim, eh, fazendo gols seguidos. pode até fazer uma vantagem maior, mas não assim 1 a 0, 2 a 0, 3 a 0 ainda no primeiro tempo. Vejo que vai ser um jogo bem amarrado e bem complicado. Só uma informação, Alan Carioca, a gente trouxe a informação ontem no ponta direita da Copa, mas já atualizando novamente. Está

chovendo neste momento em Miami. Tem possibilidades de tempestade, sim, durante o jogo do Brasil e uma temperatura na casa dos 30º, tá? >> Tá, tá quente lá. Isso daí é >> neste momento chove lá em Miami >> e pode ser um fator favorável ao Brasil, né? Porque o escocês não tá acostumado, né, Lanza? Escocês não tá acostumado com

com calor que tá lá na Escócia. >> Tem uma coisa os caras estão acostumados é com andar com chuva. Os inclusive hoje, ah, porque pode chover, isso pode complicar pra escola. Não, pelo amor de Deus. Tem uma coisa, os cesas querem é que chova, >> mas o calor sim, né?

>> Calor pode aí atrapalhar, mas a chuva para eles é o normal. >> Opa. Pro resultado que eles querem, >> meu Deus do céu. >> É o o problema é se tiver raio, né? É, >> e tem possibilidade de ter, viu, Lanza?

>> É, então é a há inclusive a >> teremos oer delay hoje. Então, >> a previsão é que a tempestade com raios aconteça antes da partida. Eh, mas não dá para negar que é uma daquela a probabilidade o é é alguma é não vou falar grande, mas tem uma probabilidade interessante para ter pra gente ter uma parada na partida por conta dessa questão dos raios. Então é algo que a gente precisa assim eh ficar atento. Eu só >> o que pode atrapalhar, né, Lanza, porque não só atrapalhar o jogo, andamento, como também porque a FIFA já declarou que ela não coloca um jogo, apesar dos dois terem que ser na ao mesmo tempo para que um não saiba o resultado do outro. Se um tiver com chuva, vou

paralisado, o outro não para, outro continua. Então, e hoje é um dia da gente ficar, eu tenho certeza que o Ancelote, apesar de ter falado na coletiva que não, não tava nem aí pro outro jogo, estará acompanhando com toda certeza. É, é algo que pode também pesar na hora de acelerar mais, acelerar menos esse lance de tá comparando com outro jogo e a tempestade pode atrapalhar inclusive nisso aí pra gente, né? Sabe uma coisa que eu eh que eu eh me mandaram isso, eu confesso que eu não tenho nenhum conhecimento. O Denilson, que é do IPM, que é um parceiraço da rádio, poderia depois, vou até procurá-lo para saber, mas não inventaram uma tecnologia chamado para raio há algum tempo. Faz,

>> será que na FIFA não poderiam colocar perto dos estádios para evitar qualquer coisa? né? Vamos combinar. Não era melhor nesse estádio porque ter todo esse tempo parado. >> E só um detalhe do estádio, nan? Não é

só no futebol amador que toma chuva, não, hein. A galera da imprensa na Copa do Mundo tomou chuva ontem em Inglaterra e gana, hein? As cabines lá onde eles ficam não tinham cobertura. Todo mundo com o guarda-chuvinha na mão. >> Pois é.

>> Se é no Brasa, >> senhora, é no Brasa, >> mas como é nos Estados Unidos, na Copa do Mundo, aí ninguém vai comentar. Aqui no Brasil, o governo petista da Dilma Roussef se sujeitou a fazer a lei geral da Copa que passou por cima de várias leis do país e liberou tudo pra FIFA. Vê se nos Estados Unidos os caras mexem com a soberania deles. Vê se a FIFA tenta impor alguma coisa. Num país domina eh que era governado pelo PT, os caras fizeram fizeram tudo que quis queriam. colocou a lei geral da

Copa. Meu amigo, você sabia que durante >> eles queriam construir estádio, eles não estão nem aí, meu irmão, entendeu? >> Você sabia que durante 5 anos >> a palavra qualquer coisa com uso da palavra pagode em qualquer propaganda, qualquer coisa, rendia frutos pra FIFA porque pagode estava registrado pela FIFA. Sabia dessa? >> Olha que malandrigos.

>> Estará no quarta com L. Isso estará no quarta com lanza junto com a previsão do tempo. Aguardem. >> Você sabe por e sabe qual que era a razão? >> Mundo aa tá previsão ao tempo. Mudo a

fora. Só que >> qual era a razão de da palavra pagode estar registrada pela FIFA? >> Não sabia, L. Não sei. Aliás, por favor, >> porque a FIFA toda a Copa do Mundo e isso é bem feito, tá? Mas faz uma

identidade visual. E a fonte da identidade visual da Copa do Mundo de 2014, o nome dela era Pagode. Então, por conta disso, a FIFA achou por bom tom registrar o uso comercial de pagode e durante 5 anos >> é bem feito pros outros. Para ela é ótimo. >> É, é, para ela é maravilhoso. Pagode é

um negócio que pouca gente usa aqui no Brasil, né? né? Algo é inacreditável, mas até isso aconteceu. >> Vamos voltar então pro futebol, porque isso aí você vai ver vai vai ver às 7 horas. >> Só um comentário da Débora Gimenes. O

Lance deveria considerar a ideia do programa às 19 horas que pode ser mais atraente do que o jogo. >> Mas não é uma ideia, é uma realidade. >> Estão perguntando se vai ter para raiva no programa do programa. Claro, tem tudo. Inclusive venda aí já tem cotas vendidas, tá? Então qu

>> vai ele vai entrar cantando barata da mesinha. É primeiro. >> Ou cono ou Congo. Ele vai querer puxar para ele a mídia, vai querer fazer a audiência explodir.