---
video_title: "Deputados da esquerda vão aos EUA para 'denunciar' Flávio Bolsonaro"
video_id: 4Tfrw2PxED0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Tfrw2PxED0
video_date: 2026-06-07T17:00:07+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nem tudo, hein? Tudo é flor. Não, não. Então vou dar uma azedada no caldo agora. Ô Max, Edu, Zizi, desculpa, desculpa. Aperta o play edição.

Vamos lá, pessoal. Conseguimos. Viemos aqui nos Estados Unidos e fizemos o que nós falamos que nós íamos fazer. Fomos de gabinete em gabinete, conversamos com deputado por deputado, senador com senador, para trazer pros Estados Unidos quem que é o vagabundo do Flávio Bolsonaro e acabar com a históriface que ele tá querendo impor ao povo brasileiro, fazendo o povo mais sofrido sofrer ainda mais, porque só pensa em eleição. Já viu que vai tomar uma taca do Lula e agora tá tentando reverter aqui no tapetão, ferrando o povo brasileiro junto com o Trump. Não é

isso, Jandira? É isso. Nós trouxemos muitos dados, muitas informações e pedimos coisas importantes, principalmente nesse lugar que nós estamos agora, que foi violado para tentar um golpe aqui no Capitólio do mesmo jeito que tentaram no Brasil no dia 8 de janeiro no Congresso Nacional, no Supremo e no Planalto. Aqui nós trouxemos insumos pedindo três coisas fundamentais. da primeira investigação da lavagem de dinheiro eh que veio pros Estados Unidos a partir dessa aliança, dessa irmandade, dessa cumplicidade, Bolsonaro, eh, Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. O segundo, intensificar a

colaboração, porque nós não queremos intervenção unilateral no Brasil. Terceiro, a pressão para o cancelamento do tarifaço e a interferência no nosso Pix, nossa soberania financeira brasileira. Estamos aqui firmes, conversamos com vários deputados, com senadores, inclusive com o gabinete Bern Sanders para que eles tomem iniciativas no sentido do inquérito da investigação e que o o Brasil possa repercutir as iniciativas do dinheiro que circula, que tramite é lavado dentro dos Estados Unidos. É isso, Pedro. Exatamente. a

deputada Syidney Kellangerdov, que já vem denunciando vários escândalos envolvendo o governo Trump, inclusive relacionados a questões na América Latina como um todo, se comprometeu a fazer uma solicitação de investigação também do caso do Banco Master e do dinheiro que foi enviado aqui, dizendo que seria pro filme de Flávio Bolsonaro. Assim como vários outros casos do governo Trump, você vê dinheiro da América Latina vindo aqui pros Estados Unidos e se perdendo, como é feito no caso do filme do Bolsonaro. Então, tá protocolado esse pedido e ela se comprometeu em acionar as autoridades americanas. Muitos aliados aqui nos Estados Unidos, deputados, senadores, para investigar os 61 milhões que Flávio Bolsonaro recebeu de Daniel Vorcaro, entregou pro Eduardo Bolsonaro aqui. Onde foi parar esse dinheiro? Corrupção, bandidagem,

bolsomaster. E segundo, é fim da tarifa, porque vai comprometer e vai prejudicar os empresários brasileiros, trabalhadores brasileiros, mas também o povo americano. Por isso, o fim do tarifaço. E não mexo no Pix, porque o Pix é dos brasileiros, é do Brasil, não é isso, >> Flávio? Marra calça, que agora além do Xandão, o FBI também vai para cima do você. E não adianta desmaiar agora não,

que não vai ter a Jandira para te segurar igual ela te segurou lá no debate não. >> Democracia e soberania. >> Já, >> já, >> já. Ainda bem que eles estão em Washington, Max. Ainda bem que eles estão em Washington. Se tivessem enrolando na

porta da Disney, pegaria os quatro patetas. [risadas] Ia ter gente tirando foto, né? >> É. Olha os patetas ali. É. Poxa. E veja,

né? Eu fui eu fui olhar no no calendário, falei: "O que eu perdi >> hoje?" Falei agora no rádio, 5 de junho. Falei: "Pô, será que é primeiro de abril? Porque é tanta mentira?" Falou:

"Os caras tão de sacanagem". Ô Mar, eduz quiser fazer uma relação das mentiras contadas, né? Agora eu gostei de um ponto quando a a Jandira fala, né? Gabinete de Burn Sanders significa que significa que ela não foi atendida pelo cara. Passamos pelo gabinete, meu. Eu já

passei por cada gabinete na vida, nunca fui atendido. Você acha que os cara não é assim, mano? Eh, eh, então, olha o tamanho do absurdo. Os caras estão falando de eles estão lutando para evitar a taxação. Teve carta do Flávio pro Marco Rúbio. Aí eles estão com essa

grosia do Pix aí. Do Pix é nosso. Que que eles não entenderam disso aí, Max? Tá tudo errado, Pitoli. Tudo tudo errado. Primeiro, eh, eles falaram que

foram vários gabinetes, vários deputados, vários senadores, mas eles só citaram dois parlamentares, né, pelo nome, o Bernie Sandres e a Sydney, que agora esqueci o o sobrenome dela. >> Não, mas também elex, mas ele pronunciou de um jeito também que não deu nem para entender, né? [risadas] É, ele mandou um É >> verdade. Mas são dois, mas são dois parlamentares conhecidos. Eles são inimigos do governo Trump. Então, não

faz o menor sentido você querer que algo mude em relação ao governo americano e você [risadas] vai naqueles que não serão ouvidos pelo governo Trump. esses dois parlamentares que eles citaram, e eu chutaria que eles só devem ter sido atendidos pelo gabinete desses dois, porque foram os únicos que eles realmente falaram ali e os nomes. E é é completamente inóco, não vai acontecer nada. Por quê? Tarifaço, gente, taxa, tá? A taxação, ela é um

uma ação do executivo. Então, no final, lá na ponta, quem decide em última em última instância é o presidente, é o Donald Trump. Então, como é que você vai dizer que tá combatendo a taxação e aí você vai falar com os parlamentares que são os maiores inimigos do Donald Trump? Inclusive eles mesmos falaram ali no vídeo contra o Donald Trump, sendo que é ele, o próprio Donald Trump quem vai decidir se a taxa será aplicada ou não. Não é nem o Departamento de Estado, passa pelo Departamento de Estado Americano. Eh, há um processo, né, que

ainda vai acontecer, mas no final, lá na ponta, quem decide se vai aplicar a taxa ou não é o Trump. Então você vê que a própria o próprio vídeo deles se desmente. O próprio vídeo é contraditório, eles não fizeram nada, eles não estão tentando nada. Aquilo ali é uma excursão. Eles estão indo para host, sei lá para quê, talvez para fazer compra nos Estados Unidos para fazer um passeio, não sei, né? Mas com certeza

não é para evitar as taxas, como a gente adiantou aqui. A gente adiantou aqui que eles não iriam, a esquerda não quer resolver o problema das taxas, ao contrário, eles estão cavando a falta novamente. Eles estão falando mal do governo Trump. Por quê? Porque eles querem que o governo Trump dê as taxas e e depois, obviamente, eles vão colocar a culpa em quem? No Flávio Bolsonaro. É

essa é a única estratégia eleitoral que sobrou. pra esquerda, que sobrou pro PT. Então, é completamente absurdo. E aí depois vem a história da soberania e vem a história do Pix, gente. E isso é importante que fique muito claro para você, porque eu já entendi que eu acho que a única narrativa que sobrou pra esquerda foi a do Pix. Então é

importante que você entenda, os Estados Unidos não vai e não quer acabar com o Pix brasileiro. Os Estados Unidos não vai e não quer taxar o Pix brasileiro, tá? Então essas duas coisas são verdadeiras, tá? Essas e e eles eles não querem fazer isso. Na verdade, o que eles estão falando é que é a falsidade, né? Então é muito importante que você

entenda e você pode bater o pé e você pode falar com as pessoas, os Estados Unidos não quer acabar com Pix brasileiro, o Estados Unidos não quer taxar o Pix brasileiro. Isso é mentira, tá? O que foi colocado sobre o Pix, nós já explicamos aqui em detalhes, são alguns problemas que os Estados Unidos levantou sobre a questão eh de livre mercado, né, de você ter ali uma economia que realmente seja justa, tá? Eu acho que não vale a pena a gente entrar aqui de novo nesses pormenores, mas é importante que você entenda isso. Os Estados Unidos não quer acabar com Pix e os Estados Unidos não quer taxar o Pix. Isso é mais uma narrativa, porque

de todas as narrativas que a esquerda criou até agora para tentar jogar o povo brasileiro contra a direita, contra o Flávio Bolsonaro, essa do Pix é a única que teria algum potencial verdadeiro. Então eles vão continuar insistindo nessa mentira, assim como estão insistindo na mentira de que o Eduardo Bolsonaro teria dito que os Estados Unidos quer trocar o Pix pelo zé americano. O Eduardo Bolsonaro nunca disse isso e isso também não é a intenção dos Estados Unidos. Então é muito importante que você entenda isso e possa explicar para as pessoas que isso é uma mentira, isso é uma narrativa que a esquerda criou para tentar se utilizar disso como uma estratégia eleitoral. Pô, eles sabem que numa eleição justa, que numa campanha honesta eles vão perder >> e que estão no país livre, né? Porque o

eu até quero indicar aqui pro Janones articular, pro Janones que ele vai ter problemas no ombro do, você viu como é que ele faz os gestos, né? Ele fica fazendo assim com os ombros assim. É um negócio maluco. É que eles estão num país livre, mas num país, olha, e que olhasse para louco. Pega lá camisa de força daquele louco lá. O o o Janones,

meu. Eh, o Janones para você, ó, vai ter vai ter bursinite articular que Janones para você, porque eu vou dizer é é é é ruim de de Jil Janones porque é muita mentira por por palavra lançada, né? É um absurdo. E vai ofendendo, segura as calças aí que a Jandira não vai te segurar. Quem, meu Deus.

Bom, já ia fazer, já ia dar uma de pai dele falando da Jandira, mas melhor não. E veja, é, é muito ruim a gente imaginar que esses são os representantes do governo brasileiro, os enviados. Se bem que a gente também teve o Marcos Pontes que foi de Bermuda, né? Vamos lembrar que tem de tudo nisso, né? Tem de tudo.

Mas eh, Edu, eu vejo o Flávio nessa condição e diante das mentiras contadas com um arsenal de processos que ele pode mover contra essa turma, porque dizer que iria a favor da taxação, tem uma carta do Flávio dizendo que não paraa taxação. O FAX não tem o o Flávio não tem nenhuma ingerência sobre o governo Trump para falar sobre Pix, taxação de PIC, tirar PIC. É muita mentira por palavra lançada, Edu. >> Vitório, é porque fica no campo da política, né? E até acho curioso, você destacou bem aí o movimento do Jones, n? Ele é sempre forma

espalhafatosa. Imagina você sendo um cidadão americano, né, nativo e você vai vendo essas pessoas na frente lá do Capitólio essa performance aí pra câmera, né? Você que que é isso, né? pela própria figura deles. Um é mais caricato do que o outro ali. Você é, né?

não tem nenhuma, não transmite credibilidade, mas a gente sabe, né, que essa postura é justamente para você tentar agregar a narrativa. Olha, nós parlamentares vinculados à esquerda, base do governo, fomos até Washington para reforçar que o a posição do governo brasileiro e assim não sendo uma mera narrativa restrita ao executivo. É isso. No fim é isso. Tudo é um grande teatro que somente um desavisado eleitor de esquerda cai nessa balela, né? Uma

tremenda palhaçada. Só resta a gente rir mesmo disso. Porque e a o que que tá o alcance do Flávio, né? No campo político rebater a narrativa com a verdade, porque é facilmente refutável isso. Então, só que o problema é a difusão da informação, né? E aí a gente sabe que

muito que eles têm como braço a velha imprensa, né? Então não é um qualquer braço, é um braço forte de apoio que é a velha imprensa. Mas em contrapartida, nós temos a verdade ao nosso lado. Então temos que informar as pessoas mesmo, difundir, né, a verdade para justamente ficar mais patético ainda essa performance social deles. Porque novamente não não sinceramente, você acha que essas pessoas têm bom trânsito, né, no Capitólio americano? Vocês acham

realmente que essas pessoas têm o que a oferecer ou a a a iniciar um diálogo diplomático com algum congressista democrata, né? Até porque o próprio Partido Democrata segue numa estrutura de repensar as diretrizes do próprio partido, tendo em vista que ficaram a mercê da Camala Harris e e ficar impossibilitado, tendo em visto a história que tem, por exemplo, o John Kennedy no seu partido, até quando eles vão seguir com essa linha a linha WK? Então eles estão repensando internamente, obviamente tem muita força lá, né? A linha W tomou conta do partido, mas eles estão repensando dessa forma. Imagine você neste cenário recebendo esses tipos de parlamentares do Brasil vinculado ao presidente da República atual, que não é, não tem bom trânsito. Essa é a verdade. Ele não tem

bom trânsito no governo Trump. E isso parlamentares democratas também sabem, tem esse discernimento prático. Não tô me referindo aos de carga ideológica, me refiro aqueles que têm discernimento prático. Então, é óbvio, é só só resta esse tipo de cenário. Falam das tarifas, as tarifas estão muito bem eh fundamentadas, tá? eventual aplicação tá

muito bem fundamentada, sendo uma das tarifas vinculada a trabalho forçado. E aí trabalho forçado que motivou a perda dos do visto do do ministro de da saúde, tá? Porque tem que lembrar dos mais médicos, né? O Alexandre Padilha e sua família. Então, eh, é um dos motivos, ó, não é vinculado a este caso, mas um dos motivos envolvendo a indústria nacional sobre a administração Lula tem casos trabalhos forçados. É só para dar um

exemplo de que como está corroborado, como está embasado documentalmente uma investigação que já perdura, vai, vai chegar um ano agora. Então, não tem como falar que não sabia, né? A gente já falou de pintamos todo esse cenário ao longo da semana, mas para resumir e concluir tá muito claro a cena patética e que só é o que resta pra esquerda. ser performático para tentar emplacar uma narrativa. >> Agora, Zizi, entendo eu, eh, Max, Edu, eh, que mesmo os democratas existe dentro do Congresso americano tranqueira, deve existir, porcaria deve existir, é claro, a gente sabe política como é mundo e mundo afora, né? Só que

eu fico pensando assim, eh, vocês trouxeram o que pra gente? Quais são? A Jandira fala insumos, né? insumos, tal, não sei o quê, informações. Vocês trouxeram o quê? Ah, tá, pô. Mas a a

sessão 301 é uma investigação que começou o ano passado. Naquela conversinha do Lula no tete a tete com o Trump, sem a coletiva ali, provavelmente a gente deduz hoje que foram apresentados alguns dos resultados disso, já com a expectativa para 30 dias para apresentado, então, um plano de ação. Isso não aconteceu. Tem mais 45 dias para isso. Então, mesmo diante de democratas opositores de Trump, eu posso imaginar o seguinte, tá? O Jandira, o que mesmo é o

o Janones, escuta, a sessão 301 apurou o quê? Isso. Tá. E o que vocês estão fazendo lá pra gente poder brigar aqui? Você acha que não teve uma pergunta dessa, Zizi? Vocês

estão fazendo o que lá pra gente poder cobrar aqui? Não, nada. A gente quer o tarifaço para culpar o Flávio, que é isso que os caras querem, Zizi. >> Pois é, assim, e uma coisa, Pitol, que eu queria chamar atenção aqui, eu tava olhando a agenda, o que eles disseram que foram falar lá. Então, tá aqui eh o tarifaço, dialogar em relação aos 25%, apresentar um documento com 10 sugestões de cooperação. E são essas coisas que

eles falaram nesse vídeo, só que eles esqueceram uma que para mim, Pitoli, é o real motivo. é essa aqui, articular a frente política com democratas no Capitólio para que a Casa Branca recueção do CV e PCC como organizações terroristas. Se a gente for notar, eles não falaram disso, o que é já uma um sintoma de que essa pauta já tá tocando na campanha eleitoral de Lula, já tá maculando a campanha eleitoral de Lula. E assim, a minha impressão, quando você vê um representante do PT, um representante do PCDB, um representante do Avante, um representante do PSB, o que é que você tá vendo ali? Você tá vendo a a bancada do narco, você tá vendo exatamente a galera que tá indo lá com o dinheiro das vítimas, que somos nós, para reverter uma classificação de terrorista que vai beneficiar as vítimas. Então é com o nosso dinheiro

que eles estão viajando para poder ferrar a gente. Vejam que aqui na na frente das câmeras com todos o seu gestual, com toda a sua pose de estadistas, com todas suas mentiras relacionadas à cooperação, 10 pontos de cooperação. Nós somos aqui os diplomatas do parlamento brasileiro. Estamos aqui representando o governo brasileiro. Mas o real motivo tá escondido. A gente sabe que tá na

agenda, mas eles não falaram. Então assim, vamos ver o tamanho que é essa anomia moral que o Brasil tá vivendo. Porque a gente tá vendo a elite brasileira indignada por causa dessa dessa classificação das organizações CV e PCC como terroristas. a gente tá vendo muita gente do setor bancário indignado e de alguma forma fazendo com que eh dando suporte para esses deputados, que a gente sabe que tem uma ONG também por trás, uma ONG lá relacionada com com a Internacional Socialista, relacionada com a Internacional Progressista, que é o grupo de Sanders, que é esse que é esse ultraesquerdista americano, por sinal um bilionário ultraesquerdista, que é uma coisa muito interessante. Isso são essas contradições da esquerda. E aí

a gente tá vendo esse pessoal junto com esses deputados. Para quê? O que que tá doendo neles? Tá doendo neles é que esse dinheiro que é lavado no sistema bancário, ele vai sair de circulação. Vai sair de circulação porque essa classificação vai ser acabou de de começar a viger no dia de hoje. Por

sinal, muito obrigada, Trump. Então, eh, é isso que eu queria dizer, Pitol, que eu realmente, por ter sido de esquerda por muito tempo, por ter sido alguém que trabalhou bem de perto com a esquerda, eu eu realmente não, como diz na Bahia, eu não como reg. Eu não olho, eu olho para esse povo e já sei que por de trás é outra coisa. Eles estão falando uma coisa na frente, mas por de trás é outra coisa. E para mim isso é nada mais nada menos que a bancada do narco, meu amigo.

>> Muito bom, muito bom. Pausa no rádio, Alê, por gentileza. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Eu tenho duas falas, não quero estragar sexta-feira de ninguém, né? Já pus Janone, Jandira, Pedro, já eu já entendo, já entendi. Mas já que a gente

começou a estragar, dá mais umas mais uma estragadinha. Tem duas salas que eu quero destacar do do dit de ditujo. Aperta o play para minha edição. >> A segunda coisa que eu quero aqui, primeiro é recomendação funcional do governo. A segunda coisa que eu quero dizer para vocês é o seguinte, é muito importante que vocês não inaugurem nada sem passar pela Casa Civil.

Muitas vezes a gente fica sabendo de ministros que tá inaugurando coisas ou coisas que são inauguradas sem a participação do ministro e a gente não sabe quem é que está representando o governo federal nas entregas. E vocês sabem como é isso na política. Se você não tiver de corpo presente, ninguém de fora vai dizer quem tá fazendo o que nesse país. Já já eu ponho a próxima. Vamos Jack, vamos por partes. Ah, Max,

que grande obra, que obra esse governo tem para para inaugurar? Eu queria saber porque é uma fala que ganha imprensa e parece que tem inauguração todo dia, toda hora. Que grande obra tem esse governo. Eles são bons em criação de nomes de programa. Ped email, não sei o que. Eles

são bons. Isso. Eles são realmente especialistas. Por quê? Primeiro que tem muito dinheiro para criar todo esse esse marketing, cuidar do marketing. Dinheiro

nosso, é importante dizer. Mas grande obra nesse governo, Mar, acho que é só uma fala. >> Eu sei, eu sei uma, eu sei uma. >> Ah, então vamos lá. Criação de 27 impostos é uma grande obra.

>> Ah, verdade. Mas aí eu não tenho como pagar mais por isso, hein, Max. Se tirar mais tirar mais um centavo da conta aqui é zera também. Ô Max, é uma fala que eu é meio bolinha cruzada pra imprensa, né? >> Bolinha cruzada pra imprensa. Mas também

tem um um outro lado aí, viu, Pitolle? Porque como assim o o governo federal não tem controle, né, do que que os ministros estão fazendo? Não há uma comunicação interna, não há uma organização, né? Eles eles não estão sabendo o que tá sendo feito nos ministérios. É isso mesmo? Ou seja, o ministro pode fazer

qualquer coisa ali sem que o executivo, né, o chefe do executivo, ministro da casa civil, saiba o que realmente está acontecendo. Eu também entend esse outro lado aí. Talvez o o Lula quis tentar dar uma, né, como a gente fala no Rio, dar uma de gostosão, mas acabou também revelando ali uma coisa, mas calma aí. Então é uma bagunça, quer dizer que o executivo é uma bagunça, que os ministérios, cada um faz uma coisa, cada um aponta para um lado e ninguém se entende, ninguém conversa, ninguém organiza, ninguém planeja. É isso. Bem,

de fato, o Lula ele fez uma campanha eleitoral sem plano de governo, né? Então eu eu não duvido que ele até hoje não tenha um plano de governo. Na verdade, eu acho que é o único, é o que eu falei, né, que a única grande obra que o PT fez foi a criação aí de pelo menos 27 novos impostos. Isso bem, até agora a gente ainda tem mais se meses aí de governo para eles criarem um monte de outros impostos, o que eu não duvido, tá? que eu não duvido é que eu não tô eh querendo exagerar, não. O PT precisa de mais

grana e a gente sabe exatamente o que eles fazem, né? Eles vão lá e criam e arrancam mais dinheiro do pagador de impostos. E a outra coisa que eles também gostam muito de fazer, pitôle, que também é uma grande obra, é a corrupção, né? É o grande esquema de corrupção que acontece em todo governo do PT. né? É impressionante como que

eles não conseguem ver o dinheiro público e não querer tirar ali boa parte para eles. Isso também é uma coisa que eles sabem fazer, é criação de impostos, é arrancar dinheiro através da corrupção, né, do do dinheiro público e também, né, os os os grandes luxos, os grandes gastos, as viagens, as estadias, né, nos melhores hotéis, os melhores restaurantes, isso aí também eles sabem fazer muito, muito bem. Então, de fato, assim, uma piada, uma piada. O Lula parece que agora ele virou um comediante de standup, né? Cada vídeo dele você só vê que são piadas, mas é uma piada sem graça, porque no final quem paga somos nós.