---
video_title: "Investigação revela por que vereador do PT teria sido poupado pelo PCC"
video_id: 5NLn_syK94k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NLn_syK94k
video_date: 2026-06-27T13:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
radar que tratei ontem, tratei longamente na abertura do radar sobre esse assunto e eu quero voltar a ele porque é um assunto importante. Ontem noticiamos que um vereador do PT, do PT paulistano da Câmara Municipal de São Paulo, ou seja, não é pouca coisa, não que qualquer outro vereador do país seja maior ou menor, mas eu me refiro à cidade de São Paulo. São a cidade de São Paulo é praticamente um estado. O estado de São Paulo é praticamente um país. Se a gente parar para pensar na densidade eleitoral, o tamanho da população, economicamente, motor financeiro do Brasil, então é uma cidade a mais talvez ou das mais importantes do país. E você tem um

vereador preso numa investigação sobre o PCC, a maior facção criminosa do Brasil. A gente vai até, vou até pedir pro LANA colocar na tela a imagem do vereador Senival Moura do PT. Tá aí. Muito bem. A informação de hoje eu vou ler aqui informação do site Poder 360, publicada no final da manhã. Vereador do PT foi

condenado à morte pelo PCC de polícia. É uma manchete que chama atenção de cara, mas é importante olhar o texto e ver aonde é que nós estávamos, a que ponto chegamos. É a melhor expressão para esta hora. O vereador Senival Moura teria sido condenado à morte pelo PCC, mas acabou perdoado pela organização criminosa. A informação consta em documentos apresentados pela Polícia Civil e pelo Ministério Público de São Paulo. A, no caso da polícia, o Dak tem

feito investigações sobre esse caso há muito tempo. Há muito tempo. O nome de Senival Moura frequenta o noticiário há muitos anos. Ontem relembrei aqui que em 2022 esse tema foi censurado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Naquela época o TTS era chefeado por Alexandre de Moraes.

Falar sobre PT e PCC, sobre investigações em curso da polícia naquela época do Ministério Público, foi tratado como proibido, pedido, determinação de remoção de conteúdo. Isso atingiu grandes veículos, não só postagens no X, naquela época era Twitter, no Instagram, no Facebook. Não, não. Jornais foram proibidos. Tem menção A Gazeta do Povo, a Jovem Pan, tem o portal R7, o antagonista, no caso a capa da revista Cruzoer que falava: "Precisamos falar sobre o PCC". E na

capa que trouxe ontem aqui, estampava o nome do Senival, o PCC e como foi a organização de recurso paraa campanha dele. Bom, a investigação apura um esquema de lavagem de dinheiro por meio da empresa de ônibus Transunião Transportes SA. Segundo os documentos, o PCC passou desconfiada a administração financeira de um senhor chamado Adalto Soares Jorge, então presidente da empresa e apontado pelas investigações como representante de Senival na companhia. O Ministério Público apura que integrantes da facção descobriram que esse senhor Adalto desviava recursos da empresa paraa campanha de reeleição do vereador em 2020 e deixava de repassar valores ao PCC. Percebam o que é que nós estamos falando aqui. Ele fez

um caixa três, talvez essa possa ser uma expressão. Ele roubava o PCC. Ele roubava o PCC. É disso que se trata. De novo, o Ministério Público apura que integrantes da facção descobriram que o senhor Adalto, ligado ao vereador desviava recursos da empresa paraa campanha do vereador e deixava de passar esses valores ao PCC. As investigações

indicam que a organização realizou um julgamento interno e decidiu condenar a morte tanto esse senhor Adalto quanto o vereador Senival. O vereador, contudo, teria sido perdoado por causa da sua influência política e a possibilidade de ressarcir parte do prejuízo atribuído ao PCC. Olha a gravidade. Vou ler de novo a gravidade. O vereador foi perdoado, não foi assassinado devido à sua influência política e a possibilidade de ressarcir parte do prejuízo ao PCC. Em troca, o

vereador teria concordado com a execução de Adalto. Tá ficando mais grave, vocês percebem? Tá ficando ainda mais grave. Diz aqui a reportagem do poder 360 com base nos documentos do Ministério Público e da e da Polícia Civil. O vereador teria concordado com o assassinato do senhor Adalto. Bom, eu

vou pedir aqui. Ah, Lanza, se a gente consegue colocar na tela um organograma. Agora, esse organograma que vai aparecer na tela é do jornal Folha de São Paulo. O que é que mostra eh esse organograma? Eh, vejam vocês, isso é atual. Isso aqui

trata deste esquema. Você tem lá a prefeitura, repasses eh do contrato de concessão de transporte público, bate na transunião transportes ali ao lado, despesas ordinárias e caixa paralelo. Parte da receita era desviada para um sistema financeiro informal fora da contabilidade oficial. E para onde é que chega esse dinheiro? Para o senival.

Então, segundo as investigações, comandava a contabilidade paralela e dava a palavra final sobre o repasse. Dinheiro que sai da prefeitura, bate na empresa de ônibus que opera sistema de transporte público, né? O parte da frota do transporte público da cidade de São Paulo, vai parar na mão de quem? Do Senival Moura, o vereador do PT. E aí ali você vai ter duas figuras, são dois nomes, esse Adalto, que é o ex-presidente da empresa assassinado no ano de 2020 e um outro nome, Leonel Martins, apontado como operador. Leonel Martins,

entrega do dinheiro para o PCC. Então, esse é o organograma, esse é o documento. O que que eu quero eh chamar a atenção aqui, esse tipo de organograma, infelizmente, infelizmente existe no Brasil há anos, há muitos anos. Transporte público, licitação de transporte público, não abre a concorrência, quando você tem a entrega de contratos de transporte público na cidade de São Paulo e lixo acabam virando negócio de facção criminosa. Isso vai parar nas mãos de facções criminosas. Esse dinheiro é

desviado. São inúmeras operações do Ministério Público, inúmeras operações da polícia paulista nestes casos. E isso quando se trata de prefeituras do PT, tem histórico, tem cadáveres também. Vamos voltar um pouco no tempo. Vamos voltar. Se a gente voltar lá pra década

de 1990, começo dos anos 2000, nós vamos chegar em algumas prefeituras no estado de São Paulo que eram prefeituras importantes comandadas pelo PT. O PT ganhava corpo. O PT nasce em 1980. O PT vem lá da de fevereiro de 1980. Mas o PT ele ele começa a ganhar musculatura nos anos 90. Tanto que quando o José Dirceu

assume o comando do partido e prepara o partido definitivamente uma estrutura de poder com muito dinheiro por trás, o Lula vence a eleição em 2002. Mas até a vitória de Lula, algumas prefeituras eram vitrines do PT. Eu vou citar três aqui. Quem for do estado de São Paulo conhece. E talvez até quem não é aqui, não é paulista, sabe, já ouviu falar nessas prefeituras e nesses nomes que eu vou trazer agora.

PT tinha três grandes prefeitos. Tinha um prefeito na cidade de Campinas, né, cidade uma das mais importantes do estado, chamado Toninho. Tinha um prefeito na cidade de Santo André, no ABC Paulista, chamado Celso Daniel. E o PT tinha uma prefeitura no interior em Ribeirão Preto chamado, o prefeito se chamava Antônio Palosse Filho. Desses três prefeitos, um deles está vivo, Antônio Palosse. Filho,

Toninho do PT morreu na véspera do 11 do do ataque do ataque às torres gêmeas. Acho que todo mundo lembra do 11 de setembro. Na véspera do 11 de setembro, na noite anterior, ele foi assassinado. Toninho do PT. O o assassinato dele só não ganhou muito mais alarde no noticiário brasileiro, porque justamente na manhã seguinte aquela aqueles aviões derrubaram o World Trade Center. E aí é

uma tragédia que mudou o mundo. Celso Daniel foi assassinado em janeiro de 2002, quando era coordenador do programa de governo de Lula. Foi sequestrado e assassinado em janeiro de 2002. Antônio Palós, filho de Ribeirão Preto, assumiu o lugar de Celso Daniel como coordenador do programa de governo de Lula. E Palosse depois se tornou ministro da fazenda de Lula, ministro da Casa Civil de Dilma Roussef. Ele cai

nesse meio do caminho, o episódio do caseiro Fran Senildo, depois se torna chefe da casa civil de Dilma Russef. E quando a Lava-Jato prende Palosse, o italiano na lista da propina, tinha o italiano e o pós-ano, o italiano um e dois, Palosse e Guidomântega, respectivamente os dois ministros da fazenda dessa era petista. Quando Palosse é pego pela Lava-Jato, Palosse faz um acorde delação e entrega a Lula, entrega as contas no exterior, a forma como o Lula recebia dinheiro do cartel de empreenteiras da JBS. A delação de Palossi foi uma verdadeira bomba. Foi Palosse quem disse que a campanha de Dilma Roussef custou bilhão com B de bola e não milhões. Foi Palosse

que depois teve de deixar o PT, se afastou da vida política, da vida pública, sumiu completamente. Palócio tá aí, né? Não é mais lembrado. Palócio não é mais citado e é pessoa eh mal vista, não grata pelo PT. Eu tô lembrando isso por se você for lá em Campinas na época tinha problemas problemas com licitações nas mesmas áreas. Se você for em Santo

André, na época tinham problemas nas é possível encontrar problemas nas licitações do mesmo jeito. Então, eh, infelizmente isso que a gente tá acompanhando agora, uma investigação que envolve petistas, no caso, o PT não administra a cidade de São Paulo neste momento, já administrou no passado, mas você tem vereadores historicamente ligados a esta área. Infelizmente isso não é novo, tá? não é novo. Então, eh, é, é e o Brasil, o Brasil precisa mudar justamente para por isso, exatamente, para que, infelizmente, a gente não assista lá na frente um filme velho, um filme antigo e, nesse caso, um filme trágico.