---
video_title: "Tarcísio acreditava que seria candidato a Presidente"
video_id: a51aPaKxeHU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a51aPaKxeHU
video_date: 2026-05-12T13:28:33+00:00
video_description: |
  O presidente do Partido Social Democrático e ex-secretário de Governo e Relações Institucionais de São Paulo, Gilberto Kassab, declarou em entrevista ao programa Frente a Frente que considera o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) um nome mais forte para a disputa presidencial do que o senador Flávio Bolsonaro (PL) e também do que o presidenciável de seu próprio partido, Ronaldo Caiado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação na voz de Bingon Barros. >> Vitólio. O presidente do PSD e ex-secretário de governo em relações institucionais de São Paulo, Gilberto Cassabe, afirmou em entrevista ao portal Wall que o governador Tarcísio de Freitas seria um candidato melhor que Flávio Bolsonaro e que o presidenciável do seu próprio partido, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Na entrevista que foi ao ar ontem, ele afirmou que sempre achou Tarcísio uma opção forte, mas respeitou a decisão do governador de acatar a indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que escolheu seu filho mais velho para a disputa à presidência. Cassabe admitiu ter ficado frustrado. O

ex-secretário negou que o fato de não serveleição do governo paulista abalou sua relação com Tarcísio. Caiado, pré-candidato do PSD à presidência, saiu vitorioso de uma disputa interna do partido que incluiu também os governadores Eduardo Leite do Rio Grande do Sul e Ratinho Júnior do Paraná. Sobre a possibilidade de servirse numa chapa puro sangue presidencial com o ex-governador goiano, Cassab não descartou, mas ponderou que não saiu do cargo de secretário para disputar eleições esse ano. O dirigente partidário arriscou palpites para o resultado das eleições legislativas e disse que o PL terá a maior bancada, seguido do PSD e depois do PT. Questionado sobre as recentes investigações envolvendo o senador Cío Nogueira e e que ele foi perguntado inclusive se essas investigações poderiam contaminar o ambiente eleitoral. O Cassabir que vai depender

da postura dos candidatos, principalmente do candidato Flávio Bolsonaro do PL. Nogueira foi ministro chefe da Casa Civil e é por isso que foi feita essa pergunta, né, no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. E a Dani Lima perguntou pro Cassab se isso poderia influenciar em algum momento na disputa eleitoral e ele disse que vai depender muito da postura do Flávio no ambiente eleitoral. Eh, então o Cassab tem feito algumas declarações nesse sentido, Pitólio. Nós falávamos aqui já há algumas semanas eh que o vice dele, o Felício Ramut, que foi convidado para sair do PSD, eh, saiu do partido porque queria continuar ali como vice, candidato a vice do governador Tarcísio.

E essa essa vaga estaria ali sendo cobiçada também pelo Gilberto Cassabe, porque prospectava que o Tarcísio poderia ser candidato a presidência da República e ele ficaria com a como cabeça de chapa ali na disputa pro governo de São Paulo. Naquele momento o PSD convidou o Ramut a se retirar do partido e ele se fhou ao MDB e continuará na chapa de vice-governador paraa reeleição desse ano. >> Bom, lá vem pancada, mas não posso ligar para isso, né? Deu tudo errado para essa turminha suja. Tudo errado. Por quê? Vamos lá. V,

vamos, vamos jogar aqui. O sistema escolhe o cara. Eu tenho essa para mim base. Eu não sei se você concorda comigo e não precisa concordar, é claro. >> Sim, eu concordo.

>> Mas o sistema escolhe o cara. O sistema vai lá e fala assim: >> "É esse, esse teu perfil. >> Esse cara me atende." Não é assim. >> É assim.

Ah, esse cara me atende, tá? Quem é esse cara? Tarcísio. Agora vai vir a pancadaria no chat. Que fique muito claro. Entre Tarcísio e

Hadad, eu sou Tarcísio até debaixo d'água, OK? Não venha dizer que estou fazendo campanha pra Hadad, OK? Hadad destruiu o Brasil. E vê, vê, não tô, não vou nem discutir, tá? Então, Hadad e Tarcísio, é óbvio, Tarcísio, OK, mas a verdade tem que ser dita. Não

adianta falar assim: "Ah, Pitória é o chapa branca, ele apoia e fica quieto, Aqui não, aqui não. Por que tudo deu errado?" E me perdoe se eu me estender, porque esses caras em 22 com Tarcísio eleito, eles entenderam o seguinte: "Opa, Tarcísio é nosso. Tarcísio, dá para chegar pertinho dele e ele vem com a gente?" E veio veio a ponto D.

Já tá tudo tão certo, tudo tão certo, acredite se você quiser, tá? Mas tudo tão certo paraa prisão do presidente Bolsonaro que Tarcísio, ao invés dele se fortalecer como governador do estado de São Paulo, e esse ponto o Barro sabe muito melhor que eu, ele fortalece o Cassab como secretário de estado. O Borgo já trouxe aqui várias vezes uma uma situação e o Barros pode confirmar. Barros viveu muito isso, muito próximo a essa realidade. Não existe uma uma ideia de governador ter menos força que um secretário.

Isso aconteceu em São Paulo. Eu justifico. Cassab tem 1/3 das prefeituras paulistas. 1/3. São Paulo tem 64 municípios. Mais

de 200 prefeituras estão com Cassabe. E você sabe por quê? Porque Cassab que dava as cartas no interior do Palácio dos Bandeirantes. Ele dava as cartas. Por quê? Porque

Tarcísio tudo certo para ser o novo presidente do Brasil. Cuida do estado de São Paulo que a gente vai cuidar do Brasil. Aí nessa relação, Barros pode contribuir se quiser, a hora que quiser. >> Nessa relação ele esquece as prefeituras pequenas, Tarcísio. Tanto é que hoje é muito questionado pelos prefeitos.

>> Isso. Aliás, Pitol, é importante você tocar nesse ponto. Nós fal já falamos aqui sobre isso, que os prefeitos tinham um questionamento em relação à postura do governador, porque entregou tudo na mão do Cassab. E com a saída do Cassab do governo, o governador Tarcísio se encontrou em um momento complicado em relação à proximidade com esses prefeitos, >> solitário, >> porque ele tinha no Cassabe [roncando] a pessoa que era o responsável por conversar. E vou dizer, era no seguinte sentido, viemos falar com o governador, Tarcísio indicava a conversa com o Cassabe, não, o Cassab resolve. E agora

tem uma matéria de hoje do Estadão. E é por isso que é importante destacar que eu li hoje pela manhã que o governador Tarcísio em 15 dias visitou 17 municípios do interior. Por quê? porque ele precisa reconstruir a relação, reaproximar dos prefeitos e além disso, além das visitas a 17 municípios do interior em 15 dias, ele está acelerando o envio de recursos, a liberação de recursos pros municípios, porque ficou por algum tempo represado ali, principalmente no início do governo, tá? Os dois primeiros anos do governo, do governo Tarcísio, represaram-se ali muitos recursos, ficaram parados no governo porque ele queria, obviamente, entender a máquina. Isso é também eh do

jogo da gestão, porque o cara acaba de assumir a cadeira, ele quer entender como que tá funcionando a máquina pública. Mas dois anos represando recursos ali e começou agora nesse período, um pouco mais de um ano para cá, a de fato conversar com os prefeitos e atender. Mas a proximidade do governador Tarcísio com os municípios, com os prefeitos, começou com a saída do Gilberto Cassabaria. E agora ele tem que correr contra o tempo porque há um período eleitoral pela frente. E essa proximidade é importante pro governador ter ali uma um bom relacionamento com os prefeitos. O Cassab já falou, Pitol, que

o PSD vai continuar apoiando o Tarcísio. Não há eh opção de ir para uma chapa sozinho ou por apoiar outra candidatura. Mas os prefeitos estavam eh muitos deles chateados aí com essa postura do Tarcísio de não atender os municípios. E o prefeito gosta de ser atendido, né? Claro, gosto de levar lá reivindicação e o cara atender receber, né?

>> Claro. Ainda mais o governador. >> É o mínimo. >> É o mínimo. >> Aliás, não é só atender o pedido, Pitol.

Pro prefeito, principalmente de pequenas cidades, é importantíssimo a figura do governador presente. Então, a foto ao lado do governador, tudo isso importa. Às vezes o recurso é lá na frente, mas importa essa presença e que o Tarcísio de fato deixou a desejar nos primeiros anos de governo. >> Bom, mas por quê? Porque tava de olho na presidência da República. Tava tudo

certo para ser presidente da República. Só que deu errado porque Bolsonaro deu aquele trançapé na turma lançando Flávio como pré-candidato e deu tudo errado, né? Essa é real. E aí bagunçou todo o tabuleiro. Todo o tabuleiro. Hoje Tarcío

não tem relação política com o Cassab. Que fique muito claro. Isso também é verdade, né? Só que demorou. Demorou muito provavelmente porque Cassab prometeu e não entregou. Cassab prometeu

a presidência da República para Tarcísio. Ah, Bolsonaro vai ser preso, fica tranquilo, né? A gente vai você, você o escolhido até do Malafaia. Você escolhido, fica tranquilo, vai dar tudo certo, né? Vai dar tudo certo. Tacis,

você é o novo presidente do Brasil. Só que não. O presidente Bolsonaro deu um passo a moleque geral e anuncia Flávio Bolsonaro. Então essa história de Cassab, Cassab apoiar, Cassab presidenciável, Cassab governador do estado de São Paulo, esquece, esquece, não vai andar. Agora, Tacísio demorou para entender que não poderia deixar nas mãos de um outro capital político, porque 10 milhões de votos que fizeram com que Tarcío chegasse ao governo do estado de São Paulo, 10 milhões de voto dele, do presidente Bolsonaro, é claro, mas dele votaram no Tarcísio. Ele passou

isso aí pro Cassabe, é um risco desnecessário. Então ele toma, retoma essa, esse capital político agora, né, com essa recuperação na relação com os prefeitos. Beleza, vai ter trabalho, sim, senhor. Só que é paraa frente que se anda. Então, Tarcísiô, bora trabalhar, entender a realidade das prefeituras. Não é só

Túnel Santos Barujá que é importantíssimo. Não é só não sei o quê, grandes obras. Tem 645 municípios em São Paulo e tem muito, mas você deixou muito a desejar em dois, em três pontos. Em três pontos. Primeiro, saúde. Nada

mudou na saúde em São Paulo em 4 anos. Ô, Barros, pega para mim, por gentileza, aí número de pessoas em Bauru, DRS6, que é Diretoria Regional de Saúde 6. São 68 municípios. Dá uma olhada. Quer ver só quantas pessoas em Bauru agora aguardam um leito de internação?

>> Nesse momento 61 pessoas, Pitol. Aliás, a que tá aguardando há mais tempo é uma pessoa eh que está oito dias. >> Eu ia falar o dias, a média tá oito dias. >> Na UPA do Bela Vista em Bauru, um homem de 48 anos. dias para um leito de internação em São Paulo. Que fique claro, esse número é o

mesmo da gestão Dória, é o mesmo da gestão Alkmin, tá? É o mesmo. Se não piorou, se não piorou. Então, só para entender o seguinte, Tarcísio com relação à saúde deixou muito a desejar, muito a desejar. Outro ponto que todo mundo está questionando, educação, os síndices não melhoraram. Se ele é o cara

da gestão, ele sabe que tudo começa pela educação. Educação ficou para depois e segurança pública. São Paulo já foi pro saco. Ó, São Paulo ou dá um sacode ou a gente entende que tem que contratar. É concurso e contratar, concurso e contratar e repor. Repor mão de obra,

repor polícia militar, repor polícia civil, repor polícia penal. Pô, outro dia eu soube, tem um uma unidade prisional, não vou mencionar o local, tem uma unidade prisional. Eu tenho um amigo que trabalha lá, só para você ter uma ideia, pro turno precisavam de 35 policiais penais. São quatro. Pera pouquinho.

35. Não, só tem quatro. E vai dizer para mim que tá tudo bem. policial penal trabalhando nessa pressão e fora os bastidores dos acordos que a gente já sabe, né, tudo que aconteceu em São Paulo. Então, amigo, Tacísio tem que se virar. Tacísio tem que se libertar de

uma vez por todas de Cassabe, recuperar o tempo perdido e enfrentar a Hadad. Chance tem de vencer no primeiro turno. Depende dele. Depende dele. Vai dar resultado agora.

Vai dar resultado agora educação? Não vai dar resultado agora saúde também não. Mas que ele entenda que a gente votou Lara que disse é gestor e não é gestor para ser presidente da República em 2030 e o Tarcísio. É gestor para ser eh governador do estado de São Paulo cuidando do que é do interesse do paulista que até aqui, desculpa, Barros, de verdade, você sentiu o governo Tarcísio? Nada não. Ah, aliás, o

Tol, há alguns dias, algumas semanas, eu conversei com um prefeito de uma cidade aqui da nossa região. Ele me disse o seguinte, que sente falta do momento em que o Alkmin era governador à época aqui em São Paulo e que ele, olha só, e que o Alkmin vinha nos municípios para fazer entregas de ambulância. Você vai se recordar disso? >> Aconteceu na minha cidade uma vez em que o Alkim reuniu 81 prefeitos da região para receber cada um uma ambulância. E aí você vai me dizer, mas isso é um absurdo, né? Às vezes o cara anda ali,

sei lá, 400 km para vir receber uma ambulância no outro município. Mas esse relacionamento do governador com os prefeitos, do cara chamar o prefeito pelo nome, do cara lembrar a cidade que o prefeito dirige, isso é importante para esses gestores e isso fortalece o governador no interior, que é base fundamental. Claro que o Tarcis não vai perder eleição no interior de São Paulo, né? É, o interior de São Paulo não vota na esquerda, não vai, mas ele tá ancorado nisso. Agora pergunta pros prefeitos como é que tá aí em relação ao repasse de verbas, em relação à liberação de recursos para obras. Não é

dos melhores. Não, >> não, não é, não. Não é, não. Tem, >> tem muita coisa para melhorar. Muita coisa para melhorar, tá? Vamos lá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.