---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 01/07/2026"
video_id: LUUjZB6Vlpg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LUUjZB6Vlpg
video_date: 2026-07-01T16:18:43+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ouviram doi pirangas mais bácidas [canto] de um povo. O herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúg instante. [música] Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára [música] dou a graça salve salve Brasil [canto] funciona um raio vido de [música] amor e de esperança. A terra

desce sem o formoso céu resonheido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte polo e o teu futuro espelha essa grandeza [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos e sas mãe gentil.

[música] Pátria amada Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Eternamente [canto] imenso esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [música][canto] do novo mundo, do que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores.

Ó patriá [música] salve salve Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá baru os tempos estelado e [música] digam vende louro desta fmula no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não fogja a luta, nem [canto] tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos desde só nas mãe amada [música] Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> São Belão da esperança. >> [música] >> no da paz. Tua nobre [música] presença nossa grandeza [música] com nós. Recebe o nosso reçoido. [música]

[música] Querido o senhor da terra da amada terra [música] do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu seio [canto] fondoso replantas este [música] céu de puríssimo azul. >> [música] >> semestas fasendo do [música] recebe o que ser em [música] nossos querendo [música] da terra da terra [música] do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Contemplando teu mundo sagrado, [música] o nosso dever E o Brasil com [música] seus filhos amados poderoso que recebe o [música] que necessário no mundo junido [música] o da terra [música] da terra >> [música]

[música]

[música]

[música] >> sobre a mesa nação brasileira nos [música] momentos. para sempre [música] sagrada bandeira a vilão da justiça do amor. Segue o seoso [música] juvenil queridos [música] o da terra da terra [música] do pré >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quando abrem-se os microf É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

quarta-feira, já é meio de semana, chegamos ao dia 1eo de julho. 1o de julho de 2026. Um registro aqui de mais um aniversariante, mais um irmão querido que faz parte da minha vida. Já há 40 anos, exatamente 40 anos, começava uma amizade entre Maurício Sandre Carvalho. Hoje padrinho da da minha filha Laura, para ter uma ideia do tamanho da importância desse cara na minha jornada, amigo e irmão de todas as horas. E hoje

em dia, né, pro mal, até eu chamo de mal, Maurício, eh, pro mal, um dia desafiador, porque eh no último dia 13 de junho, dia de Santo Antônio, eh ele perdeu o pai, seu Geraldo, né, seu Geraldo Pais Carvalho, para nós o mestre perdeu o mestre no dia 13 de junho. E hoje, dia 1eo de julho, também era aniversário do pai. Tá aniversário do pai, né, seu Geraldo e do Mal, né, pai e filho no mesmo dia. E é a primeira primeira experiência eh de não ter o pai ao seu lado para celebrarem juntos e um dia um dia especial, né, a celebração da vida, enfim. Então, eu já mandei para pro mal nas primeiras horas da manhã uma mensagem falando dessa história, né?

Como lembrando que a vontade do pai é sempre melhor que a nossa, né? Sempre melhor que a nossa. A gente não pode se esquecer disso, né? E Deus sabe de tudo. E um momento desafiador como esse requer equilíbrio, serenidade e força. Agora, o

que não falta pro mal é família boa por perto, né? Tá ali dona Maria Laura, né? Dona dona Laura querida, tá ali os irmãos, o o Tico, né, o Ricardo e e o Zé, Zé Maria, a os filhos, né, tá ali Pedrão e a Clara, a esposa Fabita, todo mundo ali, né, as sobrinhas, sobrinhos, enfim, todo mundo por ali. Então, mal, felicidade, cara, tudo de melhor para você. Obrigado pela irandade. Eu faço

questão de registrar, né, esses aniversariantes que passam pela minha vida, porque em casa eu sempre digo pros meus filhos, seja um bom amigo. Seja um bom amigo. Seja um amigo leal. Seja um amigo de verdade. Um amigo para todas as horas. Pras horas boas, pras horas

difíceis, pra hora da puxada de orelha, pra hora do abraço, pra hora do [ __ ] que você tá fazendo, amigo? Que que merda é? Tem tem que ser amigo. Bom amigo. Bom amigo. E aí me lembro, rapaz,

tem um vídeo na internet. Ah, no palco Eric Clon e Bib King. Só isso no palco, né? E aí tem uma fala eh do do Bib King que fala pro Eric Clon que eh sobre morte, sobre o passamento, tal, não sei o quê. E ele fala assim: "Naquele momento eu vou dizer: "Esse foi meu amigo". É isso que eu quero. Eh, se

se na hora em que eu partir antes ou depois, desse ou daquele, alguém fala assim, ó: "Esse foi meu amigo". Significa: "Esse valeu a pena ter por perto." Isso muda uma vida, né? Muda minha, mas muda de quem eu vou servir. E servir é fundamental, né? Servir é um

ato de caridade, enfim. E certamente eu tenho bons amigos, bons, bons, bons amigos. Ontem o do Juninho, né, 4 de março do do meu amigo Bona, hoje dia 1eo de julho do mal, 16 de dezembro do Tico. Eu lembro de todos os aniversários, né, de copo que eu tenho que agradecer a vida desses que são meus amigos mesmo, né, mal? Beijão, cara. Vamos embora. Vamos

trabalhar. Luizão, por aqui tem gente falando com a gente através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760. 14340760.

Barros tá preparando informação. Tem polícia federal nas ruas, tem polícia nas ruas, tem operação contra o crime organizado, alvos, né, também ligados a Sóstenes, né, nas ruas. Ah, operação. Já já a gente conta, mas antes, Luizão por aqui. Fala, Lu. Bom dia, seja bem-vindo.

Como é que tá o Pelota? Tá bem, graças a Deus. Tá só com uma mistura de sinusite, tem mudança de tempo, né? Mas tá lá cuidando. >> Jovem fica tomando friagem, jovers, né? Eu percebi que ele tá bem

porque hoje acordei de manhã, lógico, eu fico preocupado, não durmo direito, acordei de manhã, falei: "Pai, tá tudo bem, não sei que tal". Fui lá, conversei um pouquinho, apagar a luz, deixa eu dormir, então já deu uma bronca, tá melhor. >> Deu uma bronca, >> deu uma bronca, graças a Deus. >> E [risadas] aí, Pelota? Você >> obrigado Pon. Obrigado.

>> Que isso velho? Tamamos junto. É, mas esse esses jovens ficam na madrugada tomando friagem, não é? Não pode, tem que dar bronca, viu, Lu? Tem que colocar limite, horário para chegar em casa.

Essa juventude de 80 anos fica, né, se aventurando pelas, né, nessa longa estrada da vida, vou dizer. Fala, Luizão. Gente, falando com a gente. Tem sim participações. >> Só vou pedir um negócio, por gentileza.

Pinguim quieto ou facho. Fala, Luizão. Muito obrigado novamente, Vitóri. >> Vitóri, posso fazer um agradecimento aqui? Quero agradecer primeiramente, não é um agradecimento de verdade. Que

>> que é para quem que é do cara do sorvete bal? >> Sorveteria. Bola sorveteria. >> Branca de neve. >> Branca de Neve. É.

>> Não, não. O sorvete só no verão. >> Fala. Ah, [risadas] >> é. Ontem fez um dia de verão em Bauru, quase 30º.

>> Quente. Tá quente mesmo. Não, mas eu quero agradecer porque ontem nós recebemos aqui na rádio uma denúncia de maus tratos animais aos animais, né? E eu fico muito nervoso. Enfim, aí eu recebi autorização, fui lá à tarde e eu tive uma orientação perfeita. que

deixou, se me permite, como munícipe falando aqui, deixou a Prefeitura Municipal de Bauru no chão. Eu quero agradecer ao Cabo Louusada da primeira companhia do quarto batalhão de caçadores aqui de Bauru e toda a polícia militar, tanto a polícia ambiental. Graças a Deus, chegamos lá, cheguei com veículo da da rádio, não era nada, é um animal bem cuidado, enfim, aqui tava preso em um terreno ali, o pessoal achou que tava no maus tratos, mas não estava. Cheguei lá, tava bem alimentado, tomando água, tudo certinho. >> Aliás, o cavalo parece B, estava melhor que nós.

>> Tava mais gordo que eu. Tava melhor que nós o cavalão lá. mais gordinho que eu. >> Mas parabéns aí militar, muito obrigado, Lousada. Parabéns pelo seu trabalho, cabo lousada do primeiro eh companhia. E

parabéns à polícia que deixou, como eu disse, a prefeitura municipal no chão. >> É, mas eu vou dizer uma coisa. A a Polícia Militar tem tem ela tem um um limite de atuação, >> porque o CCZ, que é o centro de controle de zonoses, tem que operar, mas não tem espaço hoje para guardar os animais, não tem condição de tratar os animais >> e parece que houveram algumas coisas. esperando dificuldade para você nem acionar a prefeitura municipal. Tem essa história aí também.

>> A a Soraia Gasparini, uma das maiores protetoras de Bauru, me explicou ontem que eu passei para ela também, ela me informou, teve umas mudanças aqui em Bauru, parece que o CCZ agora fica somente com a saúde, Pitôle, algumas mudanças aí e eles criaram o departamento da causa animal. Mas que que e que eu por que que eu não estou elogiando a prefeitura? Porque eu fiz o seguinte, entrei em contato, falei: "Ó, tem um animal maus tratos. Bom dia, tudo bem?" "Tudo bem, entre neste link e coloque a sua denúncia". Eu acho que se

eu for hoje preencher uma um um pedido no Cras de Bolsa Família, não tem tanta burocracia quanto aquele pedido de denúncia. >> Tá gerando dificuldade para não atender, né? Essa é a real. E eu vi esse homem ontem, Luizão. Eu saí do ar à 1 da tarde, fui pro meu carro, tinha que gravar uns comerciais, gravo no carro, aí tô com o microfone gravando, né, Luizão? Luizão chega na janela do carro,

>> professor, sen tem um cavalo sido maltratado, tal. Falei, Luizão, vai com o carro da rádio e vai acompanhado, né? Não vá sozinho, pode ser uma emboscada, sei, né? O lugar ali era meio complicado. Vai, tava aí tava transtornado. Que bom que a notícia não

era tão ruim assim. >> Ainda bem que tá gordinho >> ainda. Ainda bem que tá igual nós. O cavalo fala Luão >> agora. Vamos lá.

>> É cavalo, né? Elefante bicho. >> Cavalo. Zoológico isso aqui. Agora >> e agora [risadas] a participação da audiência participando conosco.

Constantin de Sarandin no Paraná. Pesquisei agora, é uma cidade muito bonita, inclusive vi no Google, a Creusa de Oubirajara, São Paulo. E o Paulo Boca de São eh, São Sebastião, ele tem uma pergunta para você, Pitoli, sobre essa invasão do STF no TSE e ele quer saber a sua opinião. Vamos ouvir rapidinho o Paulo Boca. Vamos lá.

>> Bom dia, amigos da Auri Verde. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Wellington. Bom dia, Luizão. Aqui quem fala é Paulo Bou de São Sebastião. Uma pergunta.

O Supremo está querendo bater o TSE. >> Uhum. >> Presidente do TSE, Cio Nunes, com o vice André Mendonça. Que que você acha, Pitolia? Gosto muito da sua opinião por você ser bem esclarecido >> nas suas respostas. Por favor, nos ajude

que isso preocupa e muito. Um abraço. >> Obrigado, Paulo. São Sebastião, litoral norte de São Paulo. Aliás, São Sebastião é gigante, né? Para você ter uma ideia,

em toda a extensão do litoral paulista, eh, a gente tem, eh, subindo já pro litoral norte, Bertioga com 33 km. né, de praias e na sequência já é São Sebastião com 100 km, né, de praias. Então, Bertioga São Sebastião, daí já vai para Caraguá, Ubatuba, e já sobe pra zona verde Costa Verde Fluminense. Então, São Sebastião é uma cidade onde contempla ali as praias, Juqueí, Maresias, Boiçucanga, tem uma uns sem número de praias, né? E de frente pro centro de São Sebastião, a linda Ilha Bela, né, Paulo? Muito obrigado. Adoro a

tua cidade, tenho muito carinho por todos aí da da há tempos eu não visito a rádio Morada do Sol, eh, 95.5 5 de de São Sebastião. Tinha um netão, um amigo querido aí, há muito tempo não vejo. Eh, Paulo, eh, entendo o seguinte, essa interferência do Supremo Tribunal Federal nas ações do Tribunal Superior Eleitoral passam a ficar evidentes agora com essa fala do Gilmar em especial, porque antes não precisava, né? Antes não precisava de interferência. Por quê?

Porque essa turma que hoje quer interferir já estava no Tribunal Superior Eleitoral. O que eles estão deixando claro para nós, Paulo, é o seguinte. Olha, com Nunes Marques, indicado de Bolsonaro, na presidência e André Mendonça, indicado de Bolsonaro, na vice-presidência, nós e o Tofoli, né, como terceiro membro do Supremo Tribunal Federal hoje no tribo no na estrutura do TSE. Pô, é melhor a gente ficar atento porque pode a gente pode perder o controle, né? não ter mais a ingerência, você interferir, não tem a possibilidade de estar ali sem se preocupar, porque o que nós concluímos a partir da fala do do Gilmar é o seguinte: antes com o Faquim, com Lewandowski, com Barroso, com o próprio Gilmar e com Alexandre de Moraes, com CEN Lúcia, com essa turma toda, a gente não precisava se preocupar com o TSE.

O TSE que em muitos momentos eu chamei de partido PSE, né? Partido Superior Eleitoral era um puxadinho de fato do do Supremo. A quanto quantos interesses essa turma atendeu do ponto de vista da interferência, da balança, não, né, encontrar o equilíbrio, a paridade de armas, a paridade de força. Só que quando a turma do Supremo Tribunal Federal estava dentro do Tribunal Superior Eleitoral jogando o mesmo jogo, eles não precisavam cantar a bola de que vamos interferir, nós agora nós vamos, né, eh, precisar cuidar do do TSE. Não, eles não precisavam porque era puxadinho. Ó,

passa a bola aqui, a gente faz lá. A gente vai decidir, vai decidir lá no TSE, nem vai precisar rever a decisão aqui, porque a decisão que a gente quer. O que o Gilmar tá mostrando é o seguinte, eles devem estar preocupados com a falta de acesso. Eu acho isso ótimo. Agora, o que me preocupa, Paulo, é o silêncio. Embora embora

e é é de fácil compreensão, é um posicionamento mais eh introspectivo, circunpectivo do do Nunes Marques, é o silêncio. Quando ele tiver que se posicionar, ele vai se posicionar. Quando Nunes Marques, presidente do tribunal, falar o seguinte: "E essa é a decisão, ele vai bancar?" Nós precisamos só ter essa certeza para saber o tamanho desse recado dado pelo Gilmar e o impacto, o efeito disso. Então, é a primeira vez que a gente ouve falar da interferência, Paulo? Sim, é a

primeira vez. Mas é porque é a primeira vez que essa turminha perde o controle, entre aspas, né? Porque vamos saber em instantes, né? Qual o posicionamento, se é firme, né? se é marcado, posicionado o Nunes Max ou se é mais do mesmo. Então é

a primeira vez porque eles sempre comandaram o Partido Superior Eleitoral, o resto a gente já sabe. Obrigado Paulo, um abraço para todos da Bela São Sebasto Trovão, né? Assim que a gente brinca e chove para boné por ali. Mas fala Luizão, mais alguém? >> Tem sim, Ptol. Mandar um abraço pra

Flávia, pro Ricardo, para todo mundo que tá no chat. Acabei entrei um pouquinho no chat aqui, mandei um bom dia a todos. Muito obrigado a vocês que estão acompanhando a família Auri Verde, viu? Estão aqui mandando a sua mensagem. Clica no joinha, muito obrigado, viu? E

manda sua mensagem, ó, 1431040760. Mensagem de texto, de áudio e de vídeo que a gente sempre reproduz, tá? 1431040760. Daqui a pouquinho, na próxima participação, com certeza, aquela sempre a a frase clichê que eu falo, você vai se ver e se ouvir aqui na Univ. >> Boa, Luizão. Valeu, garoto. Bom

trabalho. >> Vitória. Um abraço a todos. >> Valeu. Débora Cena tá pedindo passagem, mas antes Barroso eu preciso só atualizar o plantão, porque tem polícia nas ruas. Aí Débora já vem tratando dos

assuntos de Brasília conosco, mas antes meu bom dia para Wellington Barros. Barros, seja bem-vindo. Bom trabalho, Barros. >> Bom dia, Pitólio. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. É, pois é,

Pitóleo. A polícia nas ruas hoje. O, aliás, são operações distintas e sobre temas distintos. É por isso que a gente vai eh colocar aqui pra nossa audiência. A mais importante, acho, dessas operações realizadas na manhã desta quarta-feira, é do Ministério Público de Santa Catarina, que tá realizando uma mega operação interestadual contra o PCC, o primeiro comando da capital. é a

maior operação da história do gaeco do estado. Ao todo, são cumpridos 320 mandados, sendo 151 mandados de prisão temporária e 169 mandados de busca e apreensão contra suspeitos de integrarem a facção criminosa durante a operação Coluna Sul. As ordens judiciais expedidas pela Vara estadual de organizações criminosas de Santa Catarina são cumpridas em seis estados brasileiros. em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. A operação desta quarta é um desdobramento das investigações iniciadas no âmbito da operação Macerat, realizada em fevereiro de 2021. O Ministério Público informou

que os investigados estariam envolvidos na prática de múltiplos crimes, incluindo organização criminosa, tráfico de entorpecentes, a Associação para o Tráfico Homicídios e porte ilegal de arma de fogo. Participam 103 integrantes do Gaeco e aproximadamente 552 agentes de segurança pública com 192 viaturas e dois helicópteros. É uma grande operação, uma das maiores da história do Gaeco de Santa Catarina. Bom, e tem mais, né, Barroso? >> Tem sim, PL. Tem também.

>> Só vamos dar uma atualizada Barros, depois a gente explora o tema, >> tá? Tá bom. Tem também uma uma informação de uma operação da Polícia Federal contra eh pessoas ligadas ao líder do PL, Sóstenes Cavalcante. Advogados ligados ao líder, eh, segundo fontes aqui do jornal O Globo, são alvo da terceira fase da operação Rente ACAR, denominada a Operação Galho Fraco 2 da Polícia Federal. Repito.

>> Galho fraco. >> Isso. Galho fraco. Galho fraco. Dois.

>> [ __ ] que mal, hein? >> É. Pois é. >> Ai, tô pensando no pau epú o galho fraco. [risadas] >> [ __ ] nome. Galho fraco.

>> Galho fraco. >> [ __ ] isso aí é estranho, hein? Borracha fraca. Galho fraco. Hã.

>> Pois é. >> Estranho isso aí. >> Esquisito, né? Esquisito. >> Que que será que eles estão sabendo que nós estamos fazendo?

>> Coisa tá medonha, >> hein? Galho fraco é ruim, hein? Hein? Pensou. O cara achar, ô pinguim, galho fraco.

>> É ruim, não é? Não fala lá. Tô falando sério. Não tô, hein? Não é ruim.

>> Mas acho que deve ser uma referência, >> he? Hein, Edson. Não é ruim, pô. Ei, Edson. Galho fraco.

>> Galho fraco. >> Galho fraco é ruim, cara. Hã, >> mas deve ser uma referência ao macaco velho, [risadas] né? >> Ah, entendi. Você entrou no galho fraco.

>> História do macaco velho que não pula em galho fraco, né? Não pula em galho sei >> nesse caso. Ah, então você acha que é nesse sentido? >> Eu acho que é. Sei.

>> Você, você não pensou maliciosamente como eu? >> Não, Pensei. Pensei já direto nessa questão mesmo. >> No macaco velho. >> Macaco velho. Entendi.

>> Pois é. Já pensei besteira. Eu eu preciso me confessar. >> Não, mas pode ser que seja, né? >> Eu estou muito, eu estou muito taradinho. Hã,

>> por essas não, [risadas] só bosta. Ó, Brasilzão. Ó, vamos lá combinar. Ontem eu terminei o trabalho aqui, 7 horas da noite, né? Fui visitar minha mãe, tal. Aí voltei pra minha casa

achando que o dia acabou. O dia não acaba nunca no Brasil, cara. Era 11 horas da noite, 11:30, a gente pagando incêndio. É uma porrada atrás da outra. Aí, por exemplo, eu Sebá Martinho no chat, a Uriver é vendida pro partido novo. Ô, Sebá, você tá no canal errado,

filho. Ele tá falando assim: "Vocês não fazem eh campanha de verdade e apoio ao único que pode derrubar o Lula. Pitori, você é uma mídia vendida. [ __ ] eu eu vejo uma mensagem dessa e o galho fraco. Cara, a gente tá tentando trabalhar, a gente trabalha 24 horas por dia. É só

porrada o tempo inteiro num Brasil desafiador, do fogo amigo, do tapa na cara com a gada guardada baixa. A gente tá vivendo isso toda hora, todo dia. Todo dia, todo dia. Aí você é vendido. É, ó, vou dizer para você, por isso que eu tô assim, viu Barros? Tô meio

fraco. Eu já pensei outras coisas que sabe, você [risadas] fica meio ácido, né? Você fica meio Hã, >> é, faz sentido. >> Só porrada, né, B? >> Pois é.

>> Então, galho fraco dois. >> Galho fraco dois. >> Então, já acharam o primeiro galho fraco. >> É, foi aquela primeira operação que teve apreensão de dinheiro lá >> para pinguim. >> Podia ser galho seco. O que que é GG?

>> Podia ser gal. >> Se fosse galho seco seria melhor, né? Tem até aquela música lá do Júnior G. Macaco velho não põe a mão na cumbuca, não pula em galho seco, não entra em arapu >> Por isso que eu pensei nessa questão do macaco, entendeu? Do macaco velho que é galho seco, pô.

>> Nada está tão ruim que não possa piorar. GG cantou o bicho. [risadas] >> GG cantou. Então tá. Mais alguma coisa, Bos? Débora ainda bem que tá fora da

conversa. É, daqui a pouco a gente aprofunda mais esse tema, mas é, tem uma operação da PF, isso que é importante. Aliás, entre os alvos está estão pessoas que teriam realizado saques em espécie relacionados à aqueles 470.000 eh apreendidos em endereço ligado ao líder do PL, >> que era do apartamento que ele vendeu, que tava no saco de lixo. >> Isso, isso.

Vamos embora. Vamos lá. >> Por isso que eu pensei nessa segunda opção aí do >> É, esqueceu de depositar. >> Isso >> é. >> Tá bom, Débora Cena. Antes tem GG por

aqui. Vamos começar a falar de saúde na sequência. A gente vai à Brasília com Débora Sena. O Gigi. >> Oi.

>> Os depoimentos vão chegando de pessoas que já entenderam a importância de colocar o magnésio na rotina. Ontem um amigo querido, Netão, Neto, ontem me encontrou, falou: "Eu tô no magnésio, hein? Agora eu vou. Como é que eu faço para para ele ter o melhor efeito para mim?" E eu perguntei de cara, falei assim: "Qual é a tua questão? Se é o

sono, dois antes de dormir, né? Se é dor, dois ao acodar, né? até para que ele possa passar um dia, né, com as coisas se recuperando. Enfim, cada um toma de um jeito. A verdade é que o resultado vem e vem rápido, porque essa fórmula é exclusiva da Lírios, né, GG?

>> Exatamente, Pitoli. É a fórmula que ela vem no quelo, né? Ou seja, ela preserva as vitaminas, os aminoácidos e o nosso corpo absorve com mais facilidade. Então, quando a gente fala desse magnésio, é exatamente isso. Uma dica, mais uma dica para você, ó, tomar com água. Tem gente que fala: "Poxa, eu vou

tomar no café da manhã". Com café? Não, não. Corta o efeito. Toma sempre com água. Você vai perceber na primeira

semana a dor vai diminuir, a inflamação vai diminuir, ele vai prevenir problemas relacionados também ao seu coração. Para quem tem diabetes é excelente. Às vezes você fez um exame, glicemia tá lá em cima, use o magnésio. Vai ajudar no controle da glicemia, vai ajudar no controle do colesterol ruim, vai ajudar, por exemplo, fazer o seu coração bater no compasso certo. É excelente para quem tem arritmia cardíaca. Você conhece

alguém assim? Eu tava vendo esses dias a transmissão do jogo do Brasil e o Maurici Ramalho falando que sofre com arritmia, né? Então, muitas pessoas no Brasil têm esse problema. O nosso magnésio tem um papel fundamental para você que sofre com arritmia cardíaca. Para quem tá dormindo mal, é isso, Pitolle, pode tomar duas cápsulas. Não

tem contraindicação, não tem efeito colateral. A gente tá falando de um suplemento, não vai interagir com o medicamento. Se você já usa o medicamento, pode continuar usando o nosso magnésio. Ele vai tornar esse medicamento ainda mais eficiente. >> Por isso, se você ainda não ligou, é hora. 0800 787 50 60. GG. Passou por

aqui, certamente tem condição especial para você aí. >> Ó, você vai pagar só 20% pelo magnésio, se você ligar agora. 20% pelo kit. É uma promoção que a gente faz para você conhecer, para você experimentar. Tudo bem, GG? Eu já liguei, tem registro lá.

Olha só, vou fazer o seguinte, são 100 pessoas que vão ligar a partir de agora. Eu tô fazendo a promoção para quem ainda não ligou, mas se você já ligou e for um dos 100 primeiros, você aproveita também, ó. 20% só você vai pagar pelo magnésio e ganha a camisa oficial do Brasil. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolle,

>> boa. GG, querido. Cantou GG, hein? Hein? >> Eu sou melhor falando do magnésio.

>> É, o GG jantou bem, tomou café da manhã. Dona Berivaldo, pode ficar tranquilos? >> Po, p, pode, podem ficar tranquilos, porque eu tomei um cafezinho ali bem reforçado para >> aquela frutinha de manhã, aquele ovinho mexido, aquele aquele bolo gostoso, tudo certo. >> Esse é o filho de Caité. É, Dona Delma, seu Benevaldo. Obrigado, GG.

>> Obrigado. >> Vamos à Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Brasília não dorme.

Aliás, em ebulição, uma atrás da outra. De bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitolle, para você, pra maior audiência do país. Que bom que vocês estão animados aí no estúdio pra gente dar conta da apuração dessa semana movimenta animados. Eu gostei do animado. Eu gostei. Você chega numa fase

da vida, se eu vi que você tá animado, é interessante. É interessante. [risadas] >> Sem comentário. [limpando a garganta] Que bom que vocês estão nesse pique aí pra gente tocar apuração do que acontece em Brasília, do que acontece no Brasil. E eu chego aqui na primeira hora da nossa programação para atualizar aqui informações do Congresso Nacional, mais especificamente do Senado Petoli. E a primeira

informação é para quem torce pela briga. Ontem nós falamos aqui que Daviol Columbri, presidente do Senado, se reuniu com a líder do governo, a nova líder do governo, senadora Teresa Leitão, para discutir a PEC, que põe fim a resultado desse encontro, Davi Al Columbre levou eh ao plenário da Casa Alta o encaminhamento é que não há nenhum encaminhamento, nenhuma previsão de cronograma para avançar com essa pauta aqui na casa alta. A informação que a gente tem contrariedade do presidente do Senado com o avançar dessa matéria se dá por diversos fatores. Primeiro, precisamos considerar aí que ele segue desentendido com o presidente da República. Por isso eu digo que essa é uma informação para quem torce pela briga. Então, Davi Al Columbri travando

essa PEC que é de interesse aí da base governista. E o que ele disse ontem no plenário da Casa Alta vai ao encontro de um discurso que nós já conhecemos. Ele reafirmou inclusive a Teresa Leitão, que se preparava para discursar, eh, dizendo que não é possível que essa pauta que tramitou durante meses na Câmara dos Deputados avance com celeridade no Senado. Hoje já há uma pressão de centrais sindicais aqui na Casa Alta da República para pressionar pelo avançar dessa medida. Pitolle. E aí a gente

percebe as movimentações de aliados de Daviel Columbri por outro lado, dizendo que sim, ele quer continuar atuando para barrar esse avançar da PEC, que põe fim a escala 61. Isso porque nesse momento, diante do seu desentendimento com o Palácio do Planalto, é mais interessante para a Columb fazer acenos a empresários e prefeitos que já passaram aqui pelo Congresso pedindo que essa medida só seja votada após as eleições. >> Déborá, eh, só um minuto. Acho que é importante a gente até ter a fala do alcolumbre já já, pra gente ouvir outras repercussões, né? Ah, essa essa posição da eh dos prefeitos é interessante a gente entender. Eh, essa história de só

votar depois das eleições, é porque todos já entenderam que é uma medida estritamente eleitoreira, né? É uma medida estritamente eleitoreira de Lula, querendo dizer pros trabalhadores do Brasil que vão trabalhar menos, vão ganhar o mesmo e vão ter mais tempo para lazer, para cuidar da família. A verdade por trás disso tudo ninguém está contando, né? E aí, por que os prefeitos estão se movimentando? Porque os prefeitos terão que rever os contratos conterceirizados, licitados, uma série de questões que vão impactar no caixa de prefeituras que já estão passando um perrengue danado por queda de arrecadação, por queda de ah do dinheiro reenviado pelo governo federal, de repasse do governo federal. Tem uma

série de questões que tem ainda pela frente para prefeitos que ainda tela frente 2 anos e meio de mandato, que a gente tem que olhar eh para esse 1 ano e meio de mandato, perdão, né? Não, 2 anos e meio, é isso aí. 27, 28 e agora metade do ano. 2 anos e meio de mandato ainda tem o prefeito. E olhar falar assim: "Como é que eu vou aceitar a aprovação disso e amanhã não vou ter dinheiro para pagar folha, né?

Os licitados, os terceirizados? Como é que é isso? Então, os prefeitos estão desesperados e o pedido paraa votação do fim da escala 6 para depois da eleição é para dizer o seguinte: vamos parar de fazer politicagem, a gente não vai ter dinheiro para tocar o Brasil, porque os empresários já estavam gritando socorro, já estavam, né, clamando, né, por essa atenção. Só que os prefeitos, todos esses entrando no jogo e aí a política, né, se movimentando, mostra que de fato essa mentira criada sobre o fim da escala 61 tem que acabar. Só quero saber o seguinte, Débora. Nós inclusive

veiculamos aqui ontem a informação do quanto o governo Lula já gastou em anúncios cantando a vitória sobre algo que não aconteceu. Veja, o trabalhador brasileiro hoje está esperando, ó, o Lula tá anunciando aí que vai acabar o fim, a escala 6 por1. É o fim dessa escala, né, que acaba com a possibilidade e tal da gente curtir a família e o lazer. OK. Só que o governo está anunciando de Assíia também algo que ainda não aconteceu e pelo jeito, não vai acontecer. Esse dinheiro

é dinheiro nosso, é dinheiro de Secom, é dinheiro chegando em todas as emissoras do Brasil que aceitam dinheiro do governo federal. Ó o tamanho do problema que esses caras, bom, podem ter ou não ter, né? No Brasil não dá para cravar. Agora, a preocupação dos prefeitos, ela é uma preocupação de quem? lá na ponta sabe que vai faltar dinheiro, Débora.

>> É isso. Uma preocupação genuína. Agora, Pitolle, nós separamos aqui eh um trecho desse discurso de Davi Columbri ontem no plenário do Senado. E o que os bastidores aqui da Casa Alta dão conta é que nesse momento o chefe da casa alta se sente completamente à vontade para barrar o avançar dessa tramitação, sobretudo porque Jaques Wagner, de quem ele se diz tão amigo, principalmente nesse momento, está fora da liderança do governo. E aí mais uma informação importante repercutida por Daviel Columbri é existe um processo, nós informamos aqui a nossa audiência sobre esse processo reclamando no Supremo Tribunal Federal por parte de Jaques Wagner da ação da Polícia Federal que o colocou no epicentro do escândalo do caso Master. A informação que chega

agora, pasmem vocês, é que o Senado ingressa nesse processo como parte interessada. A impressão que eu tive, Pitoli, e nossos ouvintes, é que esse pronunciamento de Alcolombre ontem faz um arremate do que nós já conhecemos bem aqui na Auriverde, porque trata exatamente de corporativismo e ele manda um recado não só a Jaques Wagner, mas a todos os senadores e diz assim: "Olha, nós temos que ser tidos como inocentes. É o que a gente vai conferir nessa fala de Daviel Columbia agora. tá preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Ja Wagner. E dito isso, quero dizer a vossas excelências e ao Brasil que tive uma conversa muito franca também com o senador Jax Wagner e disse para ele, e repito a vossas excelências, Wagner, o que você precisar da sua instituição, eu quero dizer a Vossa Excelência, como faço com todos os senadores e senadoras, vossas excelências podem contar integralmente com a minha presença, com a minha manifestação, com a minha defesa e com o meu apoio.

Repito o que disse na quinta-feira, quando cancelei a sessão do Congresso Nacional. Este país precisa entender que todos os brasileiros, de uma pessoa mais humilde ao presidente do Brasil, precisa ser e ter a presunção da inocência. Este país aqui está condenando todas as pessoas antes da investigação ser concluída e antes do mérito da investigação ser concluído, dando o processo de ampla defesa e o contraditório para todos os brasileiros. Mas a figura pública, o cidadão, o parlamentar, quando sofre uma operação como aquela que tantos colegas nossos outros sofreram, já está do ponto de vista da opinião pública condenada. Isso não é certo. Vou

repetir para concluir, porque eu já falei, nem com o deputado do PT ou um senador do PT, nem com o deputado do PL ou um senador do PL. Não está correto a criminalização da política brasileira, porque eu não sei a quem interessa criminalizar a política brasileira. Não é a democracia e não é ao Brasil. Isso eu tenho certeza absoluta. Portanto, eu disse ao senador Jax Wagner, eh, restabeleci a minha relação de cordialidade e na relação pessoal com o senador Jax Wagner na sexta-feira e quero dizer que estou muito confiante na possibilidade de um senador da República poder a todo instante no decorrer do processo, assim como qualquer um poderia ser vítima aqui de provar sua inocência.

Mas na minha cabeça, todos nós temos que ser inocentes. Mas no Brasil do ódio e não do amor, como eu disse naquele dia, está prevalecendo a versão e não o fato. Então, só para justificar a sociedade brasileira o que eu disse naquele dia, não é aquele ou aquela senador, não é aquele ou aquela partido político, é a instituição democracia que tem que ser protegida, é a instituição parlamento brasileiro que tem que ser fortalecido e a pequenar, diminuir, ofender, atacar, subjulgar. desmerecer, desqualificar a todo instante não faz bem para o Estado democrático de direito e não faz bem para a nossa democracia como um todo. Portanto, eu quero deixar publicamente a advocacia do Senado Federal como está à disposição de sua excelência no que couber para o exercício da atividade parlamentar e naturalmente dizer a vossas excelências que a minha relação com o líder Jax Wagner é a melhor possível e sempre tem que ser assim.

É só não é quando é do do da direita, porque essa essa história de presunção de inocência, eu não me lembro de ter sido aplicado ao clão, né? presunção de inocência, porque já que é para todos os brasileiros, do mais humilde ao presidente da República, né, a quem exime de humildade, porque do mais humilde ao presidente, ele tira, né, o título, o o adjetivo de humilde do presidente da República, que eu acho que está certo, né, no momento onde Lula eh sabe a situação do brasileiro, né, daquele que ele disse defender ao longo da sua jornada, o pai dos pobres, né, realmente foge da humildade. Mas só voltando ao CNE da questão, Débora, quando a gente eh vê ao Columbar dessa forma, a conclusão rápida, rasa, é de que o cerco fechou, a gente precisa se defender, porque não é pelo brasileiro, aí é no corporativismo, não tem outra palavra que defina essa ação de alcolumbre ou essa fala de alcolumbre ontem, Déborá, >> e vai ficando cada vez mais evidente aquilo que nós antecipamos aqui pra nossa audiência, que existe no bastidor do Senado a combinação de um discurso de que nesse momento enfrentar essas acusações no âmbito da defesa desses parlamentares significa defender o Senado, significa defender a instituição. Então nós temos aí um sofisma, uma meia verdade estabelecida para tentar eh colar diante da opinião pública. Pitolle. E o interessante

também a gente perceber o recado que Davi Columbos né? Ele diz que de todos os espectros, seja do PL, seja do PT, todos estarão protegidos por ele nesse momento diante de acusações que venham a surgir. E aí ele arremata falando de sua relação com o senador Jack Wagner. Pois não, Pitone. >> Débora. Quando ele cita todos estarão

protegidos muito provavelmente ele também já tem a informação de que todos protegidos significa todos atingidos. né? Essa é a dúvida, porque se o PL estivesse blindado, né, do ponto de vista de envolvimento com VOCAR, tal, ele não precisaria se posicionar dessa forma. Imagine você que me acompanha agora, o que sabe é o Columbre, ele é presidente do Congresso Nacional. Então, quando ele diz, e a gente precisa, né, no exercício de interpretação, de leitura, tentar enxergar por trás da fala, quando ele diz assim, ó, todos estão protegidos, significa para mim todos estão envolvidos. Vai surgir alguém do PL no

meio da confusão, como vai surgir mais gente do PT no meio da confusão. Tá todo mundo protegido. É, e a leitura que eu faço é: se preciso proteger todo mundo, todo mundo pode estar envolvido, Débora. >> É isso. E o exemplo cabal é exatamente a entrada da advocacia do Senado para atuar na defesa de Jack Wagner. A gente

também faz uma conta, Pitore, de que o alinhamento dos discursos que nós já exibimos aqui para nossa audiência sobre esse corporativismo agora vai ao encontro dessa fala de Davi Columbre. E nós não acreditamos em coincidência, não é mesmo? >> Sem dúvida. É recado dado. Essa turma trabalha com recado dado na tribuna. A

gente sabe como eles trabalham, né? Para mim, né? Nenhuma nenhuma dúvida. Débora, mais algum assunto? >> Olha, eu quero aproveitar que você começou aqui esse programa falando de algo tão importante como essa informação que vai surgindo no Horizonte em Brasília de que o Supremo Tribunal Federal está pronto para intervir atuação do TSE. E o mais coincidente de

tudo, Pitoli, é que essa informação não para eh na matéria publicada pelo jornal Globo, pelo colonista Lauro Jardim. Nós temos aqui um expediente do Estadão, que inclusive a nossa audiência pode conferir aí, uma manchete que diz o seguinte: "Está em curso um movimento para fazer do STF uma corte revisora do TSE até em casos sem matéria constitucional inequívoca. Não se rasga a carta por interesses circunstanciais. é um texto que foi publicado pelo Estadão. Nesse sentido, do que já foi informado, do que sinaliza essa conversa entre Gilmar Mendes e o presidente da República nesse momento. Ou seja, as

fontes do Supremo Tribunal Federal estão ventilando essas informações pelas redações do país. Pitóle e o que é mais sintomático ainda, eu vou fazer menção aqui, a gente não tem essa manchete, mas faço menção. uma matéria da Folha de São Paulo. Ontem eu questionei o senador Carlos Portinho nesse sentido, que faz a seguinte leitura ouvindo fontes do Supremo. Se Lula for eleito na próxima eleição, a guerra entre Congresso Nacional e Supremo Tribunal Federal vai continuar.

Por quê? Porque teremos no executivo uma força que segue provocando o Supremo quando não consegue encarar a interlocução com o Congresso Nacional. E a leitura publicada pela Folha de São Paulo, no caso da eleição do senador Flávio Bolsonaro, é que uma pauta que eles chamam de antif vai prosperar no Congresso caso Flávio Bolsonaro seja eleito. O que eu quero dizer com toda essa contextualização? Nós temos aí o reunir de três matérias dos principais jornais do país, ouvindo fontes do Supremo Tribunal Federal, apontando para esse clima constante de guerra institucional que não deve se encerrar em Brasília. E

olha só que nós temos no centro dessa narrativa um espectro que acusa a direita de ser antidemocrática. Quem é que está atentando contra aordem nas instituições nesse momento? Senão essas fontes que fazem tocar esse terrorismo em Brasília nesse momento? Aí eu fui ouvir, Pitoli, os parlamentares nesse sentido para entender se eles já enxergaram essa ameaça no horizonte político. E nós temos aqui algumas aspas. A primeira que eu quero destacar

falou conosco senador Carlos Viana e ele diz o seguinte: "O que essas reportagens revelam não é preocupação com a justiça, é preocupação com o próprio desgaste. O STF percebeu que perdeu o apoio da população e agora se mexe para garantir poder sobre as eleições de 2026. As competências da Constituição não mudam conforme quem se senta na cadeira. Aqui ele falando sobre o TSE e continua. O TSE tem seu papel, o Congresso tem o seu e o Supremo tem o dele. Quando um

tribunal decide ampliar as próprias atribuições às vésperas de uma eleição, não está defendendo a democracia, está tutelando o voto do brasileiro. E aí segue o senador. É uma fala ampla, mas como ele teve o cuidado de enviar toda essa declaração a nós, então a gente vai fazer aqui a reprodução dessa declaração. Ele segue dizendo o seguinte: "E o mais grave é a mensagem que fica para o parlamento. ministros que se acham autorizados a reescrever o limite dos próprios poderes, conforme o resultado das urnas, tratam o Congresso como subordinado e não como o poder eleito pelo povo. Isso não é estado de

direito, isso é tutela. O Congresso Nacional não vai aceitar ser vigiado, nem terceirizar para ninguém a vontade de quem o elegeu. A resposta a esse avanço tem nome: limites claros definidos pela própria Constituição. Por isso, defendo medidas concretas. O Congresso precisa retomar os projetos que já estão na casa para regulamentar os limites das decisões monocráticas e do foro, sem depender da boa vontade do Supremo. Precisamos aprovar mandato fixo

para os ministros do SF, porque quem julga não pode se sentir eterno. E o Senado tem que assumir de verdade o seu papel de fiscalizar a corte e não funcionar como carimbo. Defender o Congresso é defender quem votou. Pitolle, temos outras declarações aqui, mas antes eu já quero te ouvir sobre isso. >> Olha, Deborá, eu te agradeço por trazer tanta informação importante pra gente, né? O o parecer ou posicionamento de

tantos. Olha, eh, nós aprendemos, eu, eu P2 se eu for repetitivo, mas, eh, se tantas vezes repetir o óbvio é fundamental. Quando lá atrás, no impeachment da Dilma, me perdoe voltar nesse ponto, me perdoe. 31 de agosto de 2016, 10 anos, amigo, 10 anos do impeachment da Dilma. Caminhamos para isso. Naquele momento, o

então presidente do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, ele entendeu, ele falou assim: "Ah, então é só ter na presidência das casas, quem deve na praça, né, que a gente fica tranquilo e faz o que a gente bem entende." Quer ver só? Eu vou fazer um teste aqui, Lewandowski pensando, eu vou fracionar a lei do impeachment. Eu vou fracionar a lei do impeachment que vê só. E eles não vão falar nada, porque eu abro minha gavetinha aqui e pego o processinho, né? Naquela época

era Eduardo Cunha, Renan Calheiros, olhe a turma que a gente tá falando aí. Imagine você o seguinte, ó. Vamos empichar, Dilma? Vamos. Já empichou, gente, já tirou ela do cargo. O Temer

golpista já vai assumir, tal, mas vamos mantê-la elegível? Vamos deixar Dilma elegível. tanto conseguiu que ela disputou o Senado do anos depois pelo estado de Minas Gerais. Então o que eu estou falando aqui de fato ocorreu. Não foi só uma tentativa, foi tentativa e acerto do alvo. E naquele momento o

Supremo Tribunal Federal entendeu o seguinte: Ótimo, a gente sempre vai ajudar na escolha dos presidentes das casas, Câmara e Senado, a colocarmos ali pessoas que devem na praça, processinho, tal. OK? Isso deu certo. Na gestão do presidente Bolsonaro, na gestão de 19 a 22, surgiu um personagem, irritante, personagem em todos os sentidos, que durante muito tempo me trouxe dúvida. E hoje eu posso afirmar com tranquilidade, eu tenho a resposta, porque num determinado momento esse irritante personagem em todos os sentidos chamado Randolf Rodrigues, o Randolf, né? O

Randolf Rodrigues, ele provocava, judicializava todos os avanços do governo Bolsonaro, ele levava pro Supremo. E qual era a minha dúvida, Débora? Naquele momento era: Randolf usa o Supremo, né? Faz do Supremo a sua marionete ou Supremo faz Andolf de sua marionete. Eu já entendi.

O Supremo usava de Randolf. Já entendi. E por quê? Porque hoje o marionete se chama Lindberg Farias, então só mudou o bonequinho, né? A irritância continua a mesma, inclusive. Então muda o

bonequinho e eles continuam judicializando. Só que esses parlamentares, muitos do que esbravejam hoje já estavam nas casas, tanto no Senado quanto na Câmara, quando essa história começou lá em 19. Veja, a gente tá falando de Carlos Viana, a quem eu tenho respeito, o senador por Minas Gerais, que vai pra reeleição agora, Carlos Viana, ou seja, em 19 ele estava na casa. Sind 19 estava na casa e assistiu à judicialização de questões que não deveriam passar pelo Supremo e em algum momento alguém, né, desavisado deixou passar e a coisa foi acontecendo, o monstro ficou desse tamanho. O monstro ficou desse tamanho.

Agora, Débora, esse monstro incontrolável num segundo turno da campanha em 2022, deve ter, se você digitar e vai encontrar o arquivo da da Folha de São Paulo, nós trouxemos aqui um artigo da Folha, Débora, eh, que para mim eu esperava o Supremo Tribunal Federal, né, desmentir aquilo que era colocado ali naquele momento, que era o seguinte, a matéria dizia, o artigo dizia o seguinte, Para o Supremo Tribunal Federal é mais confortável a vitória de Lula, caminhando pro segundo turno da eleição de 22. Veja, vou repetir, para o Supremo Tribunal Federal é mais confortável a vitória de Lula. Parece-me que não pensam o mesmo agora. Só que no mesmo texto, Débora, eles escreviam o seguinte: "Da mesma forma pensa o crime organizado". Meu Deus do céu. Ó a gravidade disso,

gente. Ninguém [limpando a garganta] contestou, ninguém disse: "Ó, isso é mentira, a gente não trabalha dessa forma. O Supremo institucionalmente não pode se posicionar. Porque quando o artigo da Folha diz: "O Supremo Tribunal Federal entende que é mais confortável a vitória de Lula, que que ele tá diz, que que eles estão dizendo para mim?" Eles estão dizendo para mim o seguinte: "Nós, a instituição prefere Lula. Isso pode?" Aí

eu te pergunto, alguém desmentiu? Não, isso é grave, sim, mas tão grave ou mais grave é o fato de pensar da mesma forma o crime organizado. Como é que eu vou contar lá em casa que, ó, o Supremo Tribunal Federal, uma Corte Constitucional, deveria ser, pelo menos, pensa igual o crime organizado no Brasil. Só que hoje o Supremo está preocupado com uma eventual vitória de Lula ou uma eventual vitória de Flávio. Já pro Supremo pouco importa. porque

perderam a mão. E essa história de perder o apoio popular, como você mencionou, Débora, tem um ponto intrigante aí. Não é que eles contam com o apoio popular, eles contam com uma imprensa que recebe dinheiro público via SECOM e que não conta o que tem que ser contado, não relata o que tem que ser relatado, é parcial, como sempre foi, mas agora escancaradamente. Então, quer dizer, eles estão experimentando já uma mordida na língua e que podem morrer através do próprio veneno, mas a questão institucional é muito séria, muito séria. Usaram de Randolf como usam de Lindberg e perderam controle e tem medo de Lula agora e tem medo de Flávio também. Débora,

>> é, é uma crise institucional realmente instalada aqui sobre o atual contexto. Vou ler rapidamente a fala do senador Plínio Valério, que diz assim: "Essa história de que o STF estaria se preparando para atuar como uma instância revisora das decisões do TSE não existe e não tem qualquer fundamento. Quanto às intervenções indevidas de ministros nas atribuições do Congresso Nacional, é o que sempre digo, o remédio é amargo e está previsto na Constituição. abertura de um processo de impeachment. Somente o Senado Federal tem competência para adotar essas medidas e dar a resposta institucional contra abusos de função.

Agora, Pitollei, interessante a gente perceber que nesse momento, diante da aproximação das eleições, nós temos grupos distintos de parlamentares que concorrem aí ao Senado. Um deles acha que tem que ter cautela nesse momento para anunciar esses remédios que estão disponíveis na Constituição contra o Supremo. Outros já estão na linha de frente dizendo sim que o Congresso precisa avançar com esses remédios. Um desses parlamentares é a deputada Biequisses, líder da minoria na Câmara. A gente vai ouvir o que ela disse, a Aure Verde.

Sim, nós já estamos observando esse movimento do STF, já que agora o TSE vai ser presidido pelo ministro Nunes Marques, tendo ali ao seu lado o André Mendonça, que não fazem parte da oposição à direita, ao Bolsonaro, ao bolsonarismo. STF está já querendo ah atuar, né, eh tornando inelegíveis, colocando, abrindo inquéritos, eh fazendo processos e talvez condenações, né, penais que fogem ao âmbito do TSE. Por quê? porque eles perderam o controle agora sobre as eleições, mas eles não querem eh permitir que a direita tenha liberdade de ação. Eles querem escolher quem são os candidatos que podem ou não concorrer. Então eles vão usar do STF,

já estão usando, basta ver o que eles fizeram, no caso do Eduardo, já estão usando o STF eh para eh tentar tirar do pleito eleitoral ou restringir ao máximo os deputados de direita, os candidatos de direita. E já que existe esse grande consórcio do Lula, do PT com o Supremo Tribunal Federal, é evidente que se o Lula vencer as eleições, a perseguição, o ativismo não só vai continuar, né, como eles irão acirrar, eles vão ficar ainda mais graves, mais fortes. A medida que nós podemos tomar é ganhar o Senado. Eu não tenho menor dúvida. ter maioria conservadora de direita no Senado e principalmente de senadores de coragem, senadores e senadoras de coragem para fazer impeachment de ministros do Supremo, aqueles que estejam usando do cargo para violar a Constituição e para cerar um poder que é o poder legislativo.

É óbvio que se eu for eleita senadora, se Deus me der essa graça e o povo de Brasília assim decidir, eu estaria pronta para lutar pelo resgate da autoridade do parlamento, pela anistia dos perseguidos políticos, pelo respeito e a separação dos três poderes, ou seja, o resgate da própria república, porque hoje o parlamento é um poder subj julgado. E nós temos dois poderes unidos contra o parlamento, executivo e judiciário. Então, é claro que uma das medidas mais importantes será o impeachment do Alexandre de Moraes. E se não for suficiente de um ministro, de algum outro que continue nessa saga de destruição das liberdades e garantias fundamentais quando se trata de um espectro político que é a direita. e de do permissivo, né, do da total permissividade quando se trata da esquerda, quando se trata de criminosos como latrocidas, traficantes, criminosos de colorinho branco. Então,

primeira medida é o impeachment e disso e anistia. E daí decorrerão do resultado disso, decorrerão as próximas medidas. Déborá, tá aí a fala da deputada federal e pré-candidata ao Senado pelo DF, Bia Quisses. Minha preocupação, teremos 50% do Senado para que a gente consiga, né, efetivar tais medidas? Teremos 54 senadores para empixar um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Quem são esses? Quem estão se colocando? é o são os nomes defendidos pelo presidente Bolsonaro, né, que era esse o combinado com o próprio PL. São os nomes defendidos pelo presidente Bolsonaro que disputarão as eleições pro Senado de fato. Quem são os escolhidos, né? Já

sabemos quem são. O PL aceitará para que a gente tenha então, quem sabe essa maioria que precisaremos do Senado. Tá aí o medo da da Biaquices do ponto de vista do, né, de uma vitória do Lula. e a perseguição aumentar. A gente imagine você, Débora, outro dia aqui no estúdio, eu não me lembro quem me disse isso, não me lembro quem foi. Uma visita que

recebi aqui no estúdio que me disse o seguinte: "Pitória, imagine se o Trump não tivesse vencido." Imagine, né, Camala Harris hoje na presidência dos Estados Unidos, a força que essa turma teria, né, para mais um processo eleitoral, né, junto a ICID, USE, enfim, cada um chama de um jeito agência. Imagine o que a gente teria. Pronto, os americanos fizeram a sua parte e nós, ó, o que a gente tá vivendo hoje dentro da própria direita, tem muita coisa para acontecer. A gente vai ter que, a gente vai precisar, Débora, era uma fala que eu ia fazer no início do programa de hoje, tomou outro rumo aqui. Eh, nós precisamos entender a

responsabilidade de cada um que houve a verde agora. Por quê? Na na propagação, na na discussão, na defesa, não dá para falar assim: "Ah, eu sou Flávio, tá beleza? Também sou, tá? Você é Flávio? E

qual candidato pro Senado?" Perceba o próprio, a própria direita precisa se organizar para que essa defesa ocorra, né? Para uma boa escolha pra Câmara. Nós precisamos estar preparados para isso, porque vamos precisar de todos para essa missão ser cumprida. Não tá fácil cumprir essa missão, não, hein? Não se iluda, tem

pesquisa saindo. Por mais que a gente coloque dúvida sobre pesquisa, tem pesquisa saindo. O o o buraco é mais embaixo, não tem nada ganho e vamos precisar de todos emorar. É isso. E o interessante é que se a Folha de São Paulo faz esse aceno Estadão também, Jortal Globo, dizendo aí que o Supremo Tribunal Federal se prepara para mediar o TSE, nós temos aí a deputada Biaquissos dobrando a aposta e falando no impeachment. Agora, o

interessante, Pitoli, eu sempre faço menção a essa fala. Quando Jorge Messias foi derrotado no plenário do Senado, alguns parlamentares de oposição saíram aqui eh do plenário da Casa Alta dizendo que eh há sim na atual legislatura votos suficientes para impimar um ministro. falta articulação, vontade política e quem sabe nós podemos aí ter eh diante das eleições que se aproximam um cenário que seja então mais favorável aí com um novo presidente também apoiado pela oposição, né? Um novo presidente aqui pro Senado que permita que essa pauta avance. >> Perfeito. Deborá, você tem mais algum

assunto? Se tiver, vou chamar o GG, daí eu volto contigo. >> Chama o GG e aí a gente volta. Pode ser. Combinado, GG tá. Ah, então Débora Sena

continua conosco direto de Brasília. GG. Duas participações aqui interessantes. A Marisa, querida ouvinte, duas queridas ouvintes da UVde que estão ali todos os dias no chat. Aliás, uma, viu, Barros, a Marisa de Santo André perguntou como é que tá a sorveteria Branca de Neve, Barros e e o Sacolé de maracujá.

>> É o a sorveteria é o Luizão, né? Que é o sacolé tá fora do ar por causa do frio, né? >> E o preço do quilo do maracujá, né? Tá. Mas a Marisa GG, uma querida ouvinte, ela falou assim: "G, bela lembrança a a canção que você trouxe na sua bela voz, segundo ela."

>> Ah, que legal. Obrigado. Obrigado, Gine Gêno, você gosta, Vitória? >> Gino, pô, você não tem ideia de quanto eu ouvi isso. Na época que eu era repórter e produtor de um programa do SBT, Barros. Isso aí 2000, 2001, 2, até

2000, acho que 5 era feiras e exposições. >> Caramba, >> dava botina e chapéu para ir para essas feiras e exposições. Era repórter e eu via Ginigêno, Teodoro Sampaio. Era era dessa turma boa de Divinópolis para o mundo, né, Ginigena? >> É, exatamente. Bem, bem lembrado, Barço.

E aí a Marisa diz que está tomando o magnésio. Ela adquiriu o magnésio e hoje vai fazer exames e depois vai relatar quando chegar ao resultado. >> Olha que legal. Olha, Marisa tá em Santo André, no ABC Paulista. Ao mesmo tempo, a Vera, outra ouvinte querida, da Uliverde, está em Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. Ó, fale pro bonitão do GG

que estou tomando magnésio, está me ajudando muito. Abraços de Novo Hamburgo. Duas ouvintes, né, do dia a dia da rádio, sempre no chat dizendo uma comprou e vai pros exames agora. E Marisa, eu vou lhe dizer, você vai se surpreender. E a Vera já trazendo relatos, né, de que está muito satisfeita com a o magnésio em sua vida.

GG, >> que legal, Pitol, a gente fica muito feliz. E olha só, uma ouvinte de Santo André e outra pessoa que tá em Novo Hamburgo, ou seja, é o Brasil inteiro aqui com a gente na Ori verde Brasil. Isso é muito legal, a gente fica muito feliz e e mais feliz ainda com esses depoimentos espontâneos, porque pitolle, eu tava vendo o chat, eu sempre saio do dou uma olhadinha lá nos comentários da galera, inclusive alguns bem divertidos. E aí tem esses depoimentos até printei, Pitol, que bom que você também e viu lá o pessoal comentando. Então é isso, gente. Quando nós falamos de magnésio, é

a qualidade do sono que vai ser outra. você vai dormir melhor, é a dor que vai embora, é você tendo mais movimentos, mais elasticidade aí no seu dia a dia, a dor que ataca e que limita os movimentos indo embora com esse fantástico magnésio. >> E uma dúvida que chega, eu confesso que esse ouvinte eu perdi, que fala sobre tomar o magnésio para dormir. Veja, não dá sono magnésio não, hein? Mas vai ajudar na produção da melatonina que vai te ajudar a dormir melhor.

>> Quando você deita para dormir, aí o sono vem. É isso que acontece. Ele regula o seu relógio biológico. No seu dia a dia, é mais energia, é mais disposição. Até porque, Pitóleo, quem dorme bem geralmente acorda assim, né? Mais

disposto, pensamento mais rápido, clareza mental, a memória funcionando melhor e é isso que a gente deseja paraa nossa audiência. Perfeito. E para você fazer como a Marisa em Santo André, a a Verin em Novo Hamburgo e tantos ouvintes que já se manifestaram no chat para adquirir o seu magnésio, essa fórmula vai chegar na sua casa com frete grátis. É só pelo telefone, GG. >> Só pelo telefone. Não vou cobrar o

frete, tá? Não paga frete. Vamos fazer o seguinte, ó. 50 pessoas. GG, mas você diminuiu o número de pessoas. Calma, vou

explicar. Vou mandar também a creatina. Dessa vez você vai ganhar a creatina premium. É uma creatina que não tem açúcar. É uma creatina que é uma uma balinha, você vai todo dia, né, fazer o uso duas vezes por dia também. Ela

melhora toda a parte muscular, a clareza mental, melhora até a circulação sanguínea. É importante a creatina é presente para quem liga agora mais a camisa do Brasil e o magnésio, você pagando só 20% pelo produto. 0800 787 5060. 0800 787 5060. São 50 pessoas. 0800 787

5060 >> 0800 787 5060 Valeu GG >> até já já bonitão. >> Vamos lá com Débora Sena, vamos de volta à Brasília. Débora Sena é microfone a ver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Déborá mais assuntos. Pitol, só atualizar aqui a nossa audiência que hoje o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, se reúne com 50 mulheres do partido. Será uma reunião fechada com

essas lideranças femininas aí na intenção de fortalecer esse diálogo. Eu falava aqui há poucos dias eh das deputadas, né? Hoje o PL não tem um quadro eh de senadoras, tá? Muitas vezes se confunde o nome de Damares Alves. Eu quero lembrar aqui que a senadora Damares Alves faz parte do Republicanos, não integra o PL. E eu falava aqui da

surpresa das deputadas com o vídeo de Michele Bolsonaro, que eh fez aí trouxe, né, ao conhecimento público algumas desavenças que teve com o senador Flávio Bolsonaro. Essas parlamentares, inclusive, cito aqui mais uma vez Biaquisses, que eh falou a uma emissora de TV que esse vídeo caiu como uma bomba. Eu já estava monitorando esse clima entre as deputadas, depois isso se tornou público com essa fala da deputada Bia Quicisses. E essa reunião já estava agendada, ela não tem nenhuma relação com esses episódios recentes. Faz parte aí desse aceno que Flávio Bolsonaro tem feito a ala feminina do PL. Inclusive,

essa é aquela reunião que o senador Flávio Bolsonaro manifestou eh numa publicação que ele fez na rede social X. É essa reunião que ele tratou com a senadora Damares que disse que tava de coração aberto, inclusive para receber também Michele Bolsonaro. Então a informação que eu já recebi da assessoria do parlamentar é que estarão ali 50 lideranças femininas do PL e eu vou continuar monitorando essa reunião para trazer aqui os encaminhamentos dela pra nossa audiência. Pit. >> É, e teve ontem a uma fala da Damares dizendo que Michele não iria. Depois o

fim da do dia tem a cata da Michele saindo do PL Mulher, da presidência do PL Mulher. O Barros já já inclusive vai trazer a carta pra gente poder discutir aqui. Ah, vamos, a gente precisa jogar é sempre aberto pra gente entender o que tá acontecendo. Eu acho que é fundamental, né? Porque não dá para aquele eh sepulcro caiado, sabe? Por

fora, bela Viola. por dentro pão bolorento não dá, né? A gente precisa cuidar disso e entender o que está acontecendo. A casa tá bagunçada. Alguma dúvida que a casa está bagunçada?

Nenhuma dúvida. Então, a gente tem 90 dias para eleição, né? O o que dona Michele, o que dona Michele promoveu não foi nada bom, nada bom. Eu não sei se o objetivo era ser presidente, ser vice-presidente. Eu não sei se alguém contou, né, que algum milagre ia ser operado na vida dela. Eu não estou

zombando, não estou zombando de religião, mas eu não sei se alguém falou de um milagre de da presidência da Não sei. Só sei que tá bagunçada a casa e nós vamos precisar de todos para arrumar a casa. Não tem dessa. É, tá vendo? Não é agora. É, sabe aquela história da

proatividade? O que eu posso fazer para ajudar a arrumar a casa? Por exemplo, na sexta-feira eu eu fui informado a ontem à noite, né? Eu vou até mandar para você, Edson. Deixa eu, deixa eu só achar aqui. Ah, eu fui informado ontem à noite

de um evento que vai ter no Rio. No Rio, tô te mandando a edição. Já achei aqui o contato. Tá aí com você, edição. Eh, eu fui informado ontem à noite eh de um evento que vai ter no Rio com a participação do Flávio e do Carlos, né? Tá aí o o

banner. É um evento de comunicação do PL, tá? Pode manter na tela a edição, por gentileza. E aí, eh, tá lá, ó, o PL chega ao Rio com, né, um time de peso, tal, dia 3,07, ou seja, sexta-feira depois de amanhã, Rio de Janeiro, das 9 às 13 horas, tal, né? Tá ali o o o Expo Rio, Cidade Nova, tá ali o endereço e na foto, claro, aparece Flávio Bolsonaro e também Carlos Bolsonaro, né?

E aí, ah, solicitaram que eu pudesse, se eu pudesse estar lá, tal, pô, Pitória, é importante você tá pra gente. Eu não sou filiado ao partido, eu não tenho um centavo de dinheiro de partido aqui. O partido já sabe que quando me convida e eu vou, eu vou com recursos próprios. Ninguém vai ver um depósito do partido na minha conta. Ninguém, pelo contrário, né? Pelo

contrário, eu vou eu custeio, a rádio custeia para eu poder participar eh de eventos para prestigiar e para tentar mostrar o seguinte: "Vamos junto. A casa tá zoada, tá zoada, a gente vai ter que se ajudar, vai ter que se ajudar. Então, sexta-feira, eh, eu tô fechando agora, inclusive, tô negociando aqui passagem, como é que eu vou, como é que vai ser, porque, enfim, é uma chacalhada. Sexta-feira a gente tem que tá lá. Então você do Rio que conseguir participar, né, das 9 às 13, tá lá no Expo Rio Cidade Nova, das 9 às 13, né, influenciadores de todo o Brasil, né, do Rio, Satia vai tá lá, enfim, e o Flávio e o Carlos. E aí eu

também vou, eu tô dando um jeito e vou nessa. Já falei com Barros aqui, sexta-feira vai segurar a peteca para eu poder eh mostrar o meu apoio, porque a gente está junto, que a gente tem que eh libertar o Brasil, que a gente tem que arrumar a casa pra gente poder trazer mais gente e lutar pelo Brasil. Se essa reunião de hoje com 50 mulheres do pé e mulher não vai ser do jeito que o Flávio queria, porque tem a notícia de ontem à noite, que a gente construa, né, essa nova relação com esse importante braço do PL, que é o PL Mulher, pra gente sim, né, eh, reconhecer a importância de Dona Michele até aqui e suceder. Vamos embora. Então, tem casa bagunçada e a gente vai contar com todo mundo para tentar arrumá-la, viu, Dé?

É isso. E a gente tem essa informação do apoio das deputadas à campanha de Flávio Bolsonaro. Inclusive isso é público. Eh, sabemos que recentemente a deputada Biaquissas foi sondada pela campanha do senador para compor a chapa presidencial como vice. Naquele momento ela já falava, né, da honra de como se sente prestigiada por ser então testada pela campanha de Flávio Bolsonaro. Nesse

sentido, nós sabemos do alinhamento de Júlia Zanata, do alinhamento de Cris Toniero. Então, as deputadas, essas que foram surpreendidas pelo evento recente do vídeo da Michele, devem então comparecer, fazer corpo nessa reunião e equilibrar aí o cenário mediante esta informação que o Pitol agora traz para nós e repercute aqui, eh, de que a senadora Damares Alves já diz que não estará nesse encontro, já sinaliza que Michele também não deve ir. Ela deixou a presidência do PL Mulher sobre o sobre o argumento de que agora vai mesmo se dedicar exclusivamente aos cuidados do presidente Jair Bolsonaro. Mas aqui no Parlamento nós temos um cenário completamente favorável a Flávio Bolsonaro, principalmente Pitoli, por conta do histórico de convivência com essas deputadas. E sim, você está coberto de razão. Na semana passada nós

já sinalizávamos para isso, que o PL teria que correr atrás desse prejuízo para fazer um alinhamento aí no diálogo, né, com os parlamentares de maneira geral, que fizeram um cálculo até de que eh a primeira dama Michele Bolsonaro, fez aquela publicação visando aí espaço na campanha ou que ela queria compor a chapa presidencial. Essa foi a impressão eh ventilada por parlamentares que correu inclusive o noticiário. A gente viu aí diversos analistas falando sobre isso e a verdade é que essa avaliação não saiu do nada. Ela saiu exatamente dos parlamentares que compõem a base do PL aqui no Congresso Nacional. E por outro lado, as deputadas que não sabiam de nada, foram surpreendidas, também merecem aí esse tempo com o senador para então alinhar aí os encaminhamentos, né, fazer todas as discussões que precisam ser feitas. Mas reforço, essa já era uma

reunião pretendida pelo senador Flávio Bolsonaro. Essa é a mesma reunião que está contida numa publicação em que ele expôs o diálogo com a senadora Damares Alves, disse que estava de coração aberto. Agora, a informação que a gente tem aqui, de fato, nem Michele nem eh Damares devem comparecer a essa reunião. E diante de tudo o que vem acontecendo aí nos últimos dias, é importante a gente arrematar que essa reunião aí que tanto eh esteve presente no debate público nos últimos dias, vai acontecer com 50 confirmações que foram informadas aqui pela assessoria do parlamentar. Perfeito. Se tiver mais informação sobre

essa reunião, conta pra gente. Obrigado, viu? >> Com certeza, Pitóli. É interessante eh só ressaltar, né? Se falou tanto sobre esse encontro e eu fiquei na dúvida, mas por que não se divulga onde o encontro vai acontecer, né? O horário, o PL nesse

momento tá tentando colocar reserva sobre essa reunião, mas na medida do que for possível informar a nossa audiência, eu trarei sim esses fatos. Perfeito. Débora Sena, microfone a verde de Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. Obrigado por todas as informações. Foi muito

importante a tua passagem por aqui hoje. Obrigado, Dé. >> Sempre um prazer. Até logo. >> Obrigado, Débora Sena. Bom, vamos fazer

o seguinte, vamos, já que tratamos de PL e mulher, PL, reunião, mulheres, ontem à noite nós somos, eu já nem sei mais se os surpreendidos, né? Enfim, uma carta eh oficial de Michele Bolsonaro tratando da sua saída da presidência do PL Mulher. É isso, Baros? É isso, Pitoli. É uma divulgação feita pela ex-preira dama que tem o título Nota de Esclarecimento. diz o seguinte:

"Na condição de presidente do Partido Liberal Mulher, venho por meio desta informar que, após muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o presente presidente do Partido Liberal na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos, juntamente com as nossas presidentes, um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação. Conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras, tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Ela escreve ainda: "Quero agradecer na pessoa da minha vice-presidente Priscila Costa a todas as minhas presidentes estaduais e municipais, que com tanto carinho, empenho e dedicação tornaram possível a expansão de nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível. As

sementes foram lançadas e em breve vocês colherão frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias da nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhe pertencem nas esferas de decisão e de poder. Vocês estarão sempre em minhas orações como forma de gratidão e de amor por cada uma de vocês. Agradeço também o presidente Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado em mim, eh, ou melhor, por ter confiado a mim tão nobre desafio. A minha amada equipe nacional, mulheres e homens gigantes que comigo enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente, agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as nossas famílias. Que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Assina a carta ex primeira dama Michele Bolsonaro.

>> É, vai precisar abençoar bastante mesmo, né? Do jeito que tá a situação, haja bção, né? Eh, obrigado, Barros. Eu eu vou direto ao ponto. Nós precisamos entender o seguinte e até foi uma conversa minha com Jamille ainda hoje pela manhã.

Eh, quem usa eh e usa no bom sentido, mau sentido, em todos os sentidos, o nome do presidente Bolsonaro paga royalty, paga direito de uso. O único é Jair. Ponto. O único é Jair Messias Bolsonaro. Isso é, esse é um nome, esse é um homem único, único. Quem vem dali pra frente

tem que entender a responsabilidade de usar esse sobrenome. Quem vem depois de Jair, ou entende ou entende. Não há outra alternativa a não ser entender o tamanho da responsabilidade que assume o tamanho da responsabilidade que assume ao usar o nome do presidente Bolsonaro. Como assim, Pitório? Vou lhe dizer.

Nós temos hoje a família, né, os filhos. Nós temos quatro destes na na vida pública. Flávio Eduardo, que está impedido hoje, mas nós reconhecemos a perseguição. Ao mesmo tempo, reconhecemos todo o empenho de Eduardo Bolsonaro ao lado de Paulo Figueiredo, no que acontece agora nos Estados Unidos, todo o nosso reconhecimento paraa ação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Nós temos Carlos Bolsonaro que vai para uma disputa onde todos os obstáculos que puderam colocar colocaram até aqui. Mas eu tenho esperança, fé

nessa candidatura ou ainda pré-candidatura de Carlos ao Senado por Santa Catarina. E temos o Renan, querido Renan, também no estado de Santa Catarina, que vai pra luta também. Junto disso, nós temos hoje o capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, e no meio disso tudo, a esposa Michele Bolsonaro. Perceba todos esses com vínculo direto, ligação direta com o presidente. Eu imaginava, né, pelo menos com relação a Michele em especial, mas todos entenderam a responsabilidade do uso do sobrenome. Não dá para brincar. Ah, mas

o sobrenome Bolsonaro é do Carlos, o sobrenome Bolsonaro é do Flávio, é do Eduardo, é do Renan, é do capitão Renato. Eu entendo. Mas veja, todos passaram a ter obrigatoriamente uma responsabilidade maior quando o líder, máximo, patriarca, o Pilar, o Arimo, fez o que fez pelo Brasil. Hoje, o que nós esperamos quando o sobrenome é Bolsonaro? Nós olhamos pro Jair, Jair Messias Bolsonaro, entendemos tudo que fez e continua a fazer pelo Brasil e não conseguimos baixar o sarrafo, baixar a régua, a média dessa entrega que quase lhe custou a própria vida.

E quando isso não acontece, o questionamentos chegam. Agora, se eu descer então, né, para outros escalões, por exemplo, se eu falar de qualquer deputado, qualquer senador, qualquer governador, prefeito, vereador que em algum momento veio utilizar, usar do nome do presidente Bolsonaro para tentar fazer bonito, ganhar uma eleição, como nós vimos, tem de tudo. Sou bolsonarista, foto com presidente, foto montada com o presidente, aquela foto de Photoshop, né? O cara nunca esteve ao lado do presidente. O presidente não estaria ao seu lado. E o cara tem uma foto, né, na

ali no comitê que inaugurado na cidade e tal, ao lado do presidente Bolsonaro. A gente vai até esse nível de pessoas que tentam tirar umas uma casquinha do sobrenome Bolsonaro, da história de Jair Messias Bolsonaro e pagam royalties, pagam direito de uso. Por quê? Porque eu estou tratando dessa forma. Mesmo com os mais próximos, no primeiro deslize, na primeira escorregada, amigo, você pode ser surpreendido com um. Não faz mais

parte disso. Você não faz mais parte dessa história. Essa história mudou de rumo. O próximo capítulo tem você em outro lugar. Porque você não honrou, porque você não fez o que deveria fazer no sentido de manter essa régua alta, esse sarrafo lá em cima.

Amigo, nós estamos assistindo algo que deve servir de exemplo. Eu estou sendo aqui bastante sincero, claro, límpido, transparente, para que não tenha dúvida. Esses que aí vão chegar agora nesse processo de pré-candidatura a ecandidatura, pedindo o seu voto, independentemente do cargo que vai disputar, deputado estadual, federal, senado, governo, não sei. Esse cara, essa mulher que vai chegar agora pedindo o seu voto, falando em nome do presidente Bolsonaro, esse independentemente do estado, não sei onde tá, não sei, esse cara tem que entender o seguinte. A esposa do presidente Bolsonaro tomou uma decisão equivocada e nós precisamos reconhecer uma decisão absolutamente equivocada.

Está sentindo agora o que é ter um sobrenome e usá-lo de uma forma que nós aqui embaixo nos surpreendemos. Por que Michele tá fazendo isso? As opiniões são diversas. Está sendo chantageada pelo Morais. está sendo usada pelo sistema ou ela queria ser presidente. Veja, todo mundo tá com uma

opinião, mas é unânime que todos se surpreenderam ou não é? É unânime. Todos nós nos surpreendemos naquela quarta-feira, pouco antes do jogo do Brasil, né? A gente olhando, que que é isso aí? É um vídeo de 26 minutos dividido em duas partes.

Tá, mas ela tá fazendo o quê? Não, ela tá atacando o Flávio, tá dizendo que foi atacada, humilhada, né, tarã, traída, aquela coisa. Com qual objetivo? A dúvida veio do motivo pelo qual aquilo foi feito, mas eu tenho certeza que todos aqui se surpreenderam. Agora perceba novamente, usar o sobrenome, usar o sobrenome, ter o sobrenome, não cuidar do sobrenome, do ponto de vista do que está acontecendo hoje com o Brasil tem custado caro, inclusive pra esposa do presidente. Entendeu,

candidato? Entendeu você que vai buscar qualquer vaga, sabe Deus onde? Você entendeu que não dá para ser mais ou menos? Você entendeu que não tem direita no Brasil? Tem bolsonarismo no Brasil? Você

conseguiu entender? Não dá pra gente hoje, hoje nessa na atual circunstância, noal, no atual momento, diante do que a gente tá vivendo, não dá pra gente achar que dá para caminhar longe do presidente Jair Bolsonaro. Veja, em algum momento dona Michele pode ter pensado, tenho musculatura suficiente para voar sozinha? Acho que não. Não tem não. Não tem não.

Mas eu fiz o PL Mulher. Sim, eu concordo e dou os parabéns por todo o empenho, luta, tempo que abdicou da família, da filha, do esposo. Eu concordo e e reconheço. Mas isso se deu em função do que o marido plantou e ajudou a esposa a plantar. E ambos colheram frutos importantes, sem diminuir a importância de ninguém. Mas

nós temos que entender, tudo cresce ao redor de Jair Messias Bolsonaro. Não é crescer ao entorno de no entorno de Michele. Tudo cresce no ao redor de Jair Messias Bolsonaro. E nós precisamos olhar para isso com o respeito necessário, com a lealdade necessária para avançarmos. Toda essa bagunça. A casa está

bagunçada. Eu não tô exagerando. A casa está bagunçada. Nós precisamos organizar a casa. Nós temos hoje, hoje uma casa que tá uma [ __ ] de uma zona. Por quê? Porque

precisava do vídeo na semana passada. Há uma semana. precisava do vídeo, não fez o vídeo, mediu as consequências, ouviu quem? A Celina Leão, a Damares Alves, quem ouviu? Para fazer uma porcaria, o teu irmão para fazer uma porcaria dessa.

Ouviu quem? Tá beleza, então lançou o vídeo consequência. Não, ó. E tem o post do garotinho. Quando é interessante, valorizam a mensagem do garotinho, tá? mais estrago.

E aí ontem não não faço mais parte do pele de mulher, mais estrago. E a gente aqui tentando arrumar casa. Isso é amar o Brasil. Que interesse está por cima disso tudo? É o próprio ou é o Brasil?

A gente tem que jogar aberto, amigo. Ó o tamanho do estrago. Ou não fez estrago? Ganhou 70.000 seguidores no Instagram em uma semana. Eu fui checar.

70.000. Sabe quem? Sabe de quem? Da esquerda que tá aplaudindo.

Da esquerda que está querendo fortalecer o trabalho de Michele agora. Ó, Janjá, mete um coraçãozinho. Você vai ver o tamanho do caos que você vai criar. Ô, Glaz, curte lá. É isso que eles estão fazendo. O

crescimento das redes sociais não reflete o sucesso da jornada, da proposta, do vídeo. Não, pelo contrário, amigo, o crescimento das redes sociais agora é um crescimento da esquerda que chegou para ajudar a bagunçar a casa e deixamos a casa ser bagunçada. Então, amigo, volto no início dessa conversa, volto no início dessa prosa. Jair Messias Bolsonaro é um só. Todos os demais, independente do nível, do grau de relação, pagam royalty, pagam direito pro uso do nome. E esse pagar

direito pro uso do nome é a responsabilidade, a austeridade, a lealdade. E quem não tem perde o direito junto àqueles que olham com expectativa sobre o uso do nome do ponto de vista de herança política, de disposição para lutar. A gente não vai eh aqui mais tolerar traição. Traição. Todo dia tem uma aponhalada. Todo dia

tem um OK, nós vamos vencer. Só que estes que estão usando desse protocolo ou desse procedimento vão ficar para trás. Vão ficar para trás. Nós precisamos salvar o Brasil. Não tem outro caminho.

Me perdoe. Não tem outro caminho. Tá. Mas você tá querendo dizer o quê, Pitóri? Que não precisava do vídeo, que não precisava deixar de seguir os filhos. Não precisava.

Não precisava falar do garotinho. Não precisava. Não precisava. Talvez achou que pudesse dar um passo com a própria perna, mas acabou de entender que ainda não era a hora. O bolo encruou, né? Foi pouco forno,

esse bolo já desandou. Mas nós temos uma responsabilidade sobre isso, que é zelar pelo nome do presidente Bolsonaro, que teve no seu entorno 1200 equipamentos apreendidos entre celulares, tabletes, notebooks e computadores. E nada foi encontrado contra ele. É esse homem que nós temos que honrar. Já já a gente fala mais sobre isso e as operações em curso no Brasil. Enquanto

isso, GG de volta. GG. Sabrina mandou um depoimento pra gente. >> Ô, que legal, hein, Pitoli. >> Vamos, vamos lá.

>> Ouvir. Tá tudo certo aí, edição. Fala, Sabrina. >> Oi, gente. Meu nome é Sabrina. Eu tenho

28 anos e eu queria contar que eu tava sofrendo muito com uma dor no joelho. Eu tava usando um tênis que não era adequado para fazer atividade física. Isso causou um desgaste na cartilagem do meu joelho. Aí eu ouvi vocês falando aqui do magnésio na rádio. Eu comprei e olha, hoje eu tô me sentindo muito melhor. A dor acabou e eu voltei a

praticar os meus exercícios físicos, só que com o tênis certo dessa vez. Ainda bem, >> tá? E eu só pensei mesmo para agradecer. Valeuzão pela dica. >> A gente agradece a sua confiança aí, Gigi >> Pitoli. 28 anos, né? Você vê que

>> todo mundo, né? do mundo para todas as idades e pessoas de todos os lugares do Brasil. Pitolle, isso que é muito bacana. O o magnésio ele preserva o líquido sinoval que reveste a cartelagem, ele melhora as nossas articulações. Você que tá sofrendo com dores na juntas, articulações, tendões, você precisa desse magnésio. Agora,

principalmente, né, ela é jovem, o magnésio ajudando aí na cartilagem, mas assim, ele vai ajudar também, pitolle, na ansiedade. Pessoas jovens estão ansiosas, excesso de tela, é muita coisa para fazer ao mesmo tempo. Às vezes e isso afeta até o sono. você pode usar o nosso magnésio. Uma outra coisa, para quem já tem uma certa idade, passou dos 50 a 60 anos, o corpo praticamente já não tem reserva de magnésio mais, porque a gente perde muito. E no Brasil o solo

é pobre desse mineral. A gente sempre fala isso aqui. Por isso que é importante fazer a suplementação. Suplementar é repor aquilo que o seu corpo tá precisando. E aí a gente indica, nesse caso, o melhor magnésio do Brasil. Gente, já tá provado. Esse é o

melhor porque é uma fórmula exclusiva com cinco tipos de magnésio que vão agir no seu corpo, no seu coração, na sua mente, em toda a parte muscular, é, prevenindo, por exemplo, e tratando as câimbras, tá? Então, o seguinte, Pitolle, vou fazer aqui uma mega promoção para você também dar o seu depoimento. Depois você vai usar e depois você vai dar o seu depoimento, contar pra gente o que que o Magnésio fez aí na sua vida, tá? Então, vamos fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora eu vou fazer preço de custo. É preço de

produção, gente. É um preço para você experimentar, para você conhecer. Vamos fazer para 200 pessoas. Os 200 primeiros que ligarem agora, você que tá no YouTube, você que tá no rádio, a gente não cobra o frete, manda aí na sua casa. É igual quando você pede uma pizza, uma água, um gás. Pediu, a gente manda.

Vamos fazer então preço de custo e camisa do Brasil. Pitoli. >> Bora. 0800 787 5060, né, Gigi? Isso.

0800 787 5060. Esse telefone é muito fácil. 0800 787 5060. Você ganha a camisa oficial do Brasil para torcer, né? Domingão agora contra a Noruega. E

ainda tem esse preço, essa condição muito diferente que é preço de produção. Pitolle, >> boa, GG. >> Valeu. >> Até já, querido. E aí, Pingo? Seguimos

em frente. Só responder aqui uma uma participação. Veja, muitos fala: "Ah, Pitório não dá bola". Não é importante a gente discutir, por mais que sejam eh questionamentos, ataques, enfim, eu não ligo, eu não ligo, né? Nelson Mendes deve ser primo do Gilmar, né? Eh, ou

seja, Pitol, à direita tem o sobrenome Bolsonaro. Qual a diferença disso para o petismo? Para o petismo, eu vou te contar, gostaria de saber se esse radialista, está falando de mim, criticará o amigo dele quando começarem os primeiros escândalos. O amigo dele é o Flávio. Então ele tá perguntando se eu radialista criticarei o Flávio diante de escândalos, né? E aí ele, só que eu vou

responder uma outra questão aqui importantíssima pra gente ir alicando argumentos, tá? Qual a diferença disso para o petismo com relação ao sobrenome Bolsonaro? Nelson, já entendi de que lado você está e faço um desafio. Do mesmo jeito que foi muito mal calculado pela direita, muito mal calculado quando viram o descondenado Lula e ninguém fez nada, porque em algum momento descondenaram o Lula e a gente tava aqui, ó, né? pandemia, Covid, a gente, opa, não, deixa que agora a gente deixa o Lula vir que agora a gente derrota erra de uma vez por todas o PT.

Mediram mal. Mediram mal. Por que mediram mal? Vamos lá. É importante a gente destacar eh trazer essa fala.

Quando da descondenação do descondenação do Lula por parte do Faquim, do Supremo, que torna Lula elegível, muitos próximos do presidente Bolsonaro alimentaram a ideia de que deixa ele vir pro pau que a gente ganha. Se você perguntar para mim, ganharia? Claro que ganharia, mas eu não tenho dúvida que ganharia, porque é o mesmo Lula dos escândalos do mensalão, do Petrolão, agora novos escândalos, né? porque voltaram à cena do crime, mas naquele momento o Brasil já sabia quem era Lula. 582 dias na cadeia, naquela célula Gomê no Paraná, eh, enfim, o sítio de Atibaio, o triprec no Guarujá, todo mundo sabia.

O cálculo foi errado do ponto de vista da engenharia dessa história toda. Quando eles olharam pro Lula e falaram assim: "Deixa descondenar sair elegível que Bolsonaro vai ganha de Lula em 22". enterra de uma vez por todas o PT. Correto? Correto. A medida estava certo,

certo. Só que tem um fator aí que alterou o produto. Tem um fator aí que alterou o produto. Qual o fator? Tribunal Superior Eleitoral que trans Não estou falando de urna, hein? Porque eu não posso. Não estou

falando de urna porque eu não posso. Eu estou falando do processo absolutamente desequilibrado, sem paridade. Isso não foi calculado. Pode escrever o que tô te dizendo. É a minha opinião, sim. Mas qual é a tua? O processo foi

absolutamente eh poluído, sujo, através de decisões que mostraram claramente que não existe equilíbrio ou não existiu equilíbrio. Bolsonaro venceria em 22? Sim. Bolsonaro venceria em 26? Sim.

Então, Nelson Mendes deve ser primo do Gilmar. Eu quero, eu vou lançar para você um desafio. Solta o Bolsonaro, já que você acha que a questão lá, o que isso muda para o petismo, solta o presidente Bolsonaro, coloca voto impresso e contagem pública dos votos e vamos pro pau. Vamos ver quem ganha. Vamos lá. Vamos lá. Eu faço

esse esse desafio. Veja, pedir voto impresso e contagem pública dos votos não é pedir a Sadinha vindo para minha chamar Sadinha para minha brasa, não. É pedir algo que o Tribunal Superior Eleitoral, embora aparentemente não haja uma obrigação legal, teria obrigação moral de nos oferecer, porque o processo pode ser aprimorado e se pode ser tem que ser entregue, tem dinheiro público aí, então cuida melhor pra gente. Então foi o seguinte, ô Nelson Mendes, primo do Gilmar, deve ser, não sei. É, ô Nelson, vamos fazer assim, ó. Solta o

presidente Bolsonaro, anula toda essa mentira contada para condená-lo e prendê-lo. Põe em contagem pública dos votos, votem empré em contagem pública e vão pro pau. Vamos ver quem ganha para ver se isso faz diferença ou não pro petismo. Para você entender que direita é Bolsonaro. Sim, hoje no Brasil estão tentando anular isso. Por quê?

Quando Cassab queria Tarcísio como candidato à presidência da República, era para pegar a herança política do presidente Bolsonaro, a herança política, ou seja, os votos do presidente Bolsonaro para Tarcísio. E aí 8 anos de Tarcísio, presidente enterraria o bolsonarismo. Era para isso. Isso é uma disputa leal. Então, para você que me ouve agora, ah, mas o bolsonarismo, a direita não existe, então sem o sobrenome Bolsonaro, não, não existe no Brasil hoje.

Ou a gente entende ou a gente entende. Desculpa. Agora, ai o que faz a diferen qual a diferença disso para o petismo? Faça o convite, solta o presidente Bolsonaro, anula todos os processos dessa mentira contra ele, coloca voto impresso e contagem pública dos votos e vão pro pau e ver quem ganha. Vamos lá.

Você não é o bom, Barros? Tem muita coisa para você informar a gente aí, né, Barros? >> Pois é, Pitol, tem bastante coisa. Isso aí mesmo. Conta é essa, >> Pithale. A Polícia Federal apreendeu

nesta quarta-feira dinheiro em espécie que estava escondido dentro de um livro falso em um endereço de um advogado incluído na lista de alvos de mandados de busca e apreensão. Segundo a TV Globo, a apreensão ocorreu durante a operação galho galho fraco 2, que foi deflagrada na manhã de hoje, que corresponde à terceira fase da operação rente a car. A atual etapa da investigação tem como objetivo aprofundar as apurações sobre o suposto esquema de desvio de recursos públicos oriundos de cotas parlamentares. As buscas desta quarta-feira miram pessoas ligadas ao deputado federal Sóstes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos das diligências cumpridas nesta quarta-feira. Ainda assim, ele já havia

sido alvo de mandados em uma etapa anterior da mesma investigação batizada de operação rentar. De acordo com investigadores, essa fase da operação busca apurar a versão apresentada pelo deputado sobre um dinheiro encontrado pela Polícia Federal em endereço ligado a ele durante a segunda fase da investigação, que foi realizado lá em dezembro do ano passado, quando R$ 470.000 R$ 1000 em espécie foram localizados em busca e apreensão. Na ocasião, o deputado afirmou que o valor seria proveniente da venda de um imóvel, versão que a PF diz suspeitar. Diante dessa suspeita, a corporação cumpre novas diligências nessa fase para aprofundar a apuração dos fatos. Até o

momento, a Polícia Federal não havia concluído a contagem total de recursos apreendidos e nem divulgado o nome dos envolvidos. Além desse dinheiro aprendido, né, dentro de um livro falso, também circulam já na internet fotos de relógios eh relógios desses relógios caros, né, relógio de pulso e também outras pilhas de dinheiro em cima das mesas. Isso será divulgado ao longo ainda do dia de hoje. >> Então, alvos ligados a Sósten >> isso. >> Sóstenes já se posicionou ou >> não? Por enquanto ainda não. Não tem

posicionamento do deputado, >> tá? Mas aquela história do dinheiro no saco de lixo até agora não pegou bem, né? Não pegou bem. Eh, é claro, esperamos o posicionamento de Sóstenis, é importante, é líder do PL na Câmara, é um momento onde precisamos ouvi-lo, precisamos entendê-lo e precisamos o seguinte: se tem problema, reconhece. Se tem problema, reconhece, tá? Se tem

problema, admite. Já vamos resolver essa história. Não, não tem problema. Também venha, né, trazer todas as informações. Pô, eh, ela esqueceu de depositar. Era

isso mesmo, Barroso? Teve, tinha um lance, não teve? >> É que ele disse a época que tava, esse dinheiro foi encontrado dentro de um saco preto, né? o saco de lixo. E aí ele disse que tinha esquecido de depositar, que tava lá guardado no armário, mas que ele tinha esquecido. E aí isso gerou,

claro, que ia gerar eh suspeitas, né, por parte da Polícia Federal, que agora tenta apurar como é que foi feito essa essa transação pelas informações do deputado e também esses advogados que são ligados a ele e que poderiam estar envolvidos a essa soma de recursos. >> Pois é. Eh, eu fiz essa esse questionamento porque eh se tem, pô, esqueci de depositar, tudo bem, tudo bem. Eu já vi gente não ter tempo para depositar e ficar p da vida, né? O cara pega aquele, lembra quando a gente pegava o cheque do trampo, você pegava o cheque do trabalho do final de semana, aí você não tinha tempo de passar no banco, [ __ ] era menos um dia, aquela conta apertada, conta no negativo, você não tinha tempo de depositar. Eu eu já vi gente não ter

tempo, mas esquecer de depositar, bom, enfim. Eh, os sócieres têm que se posicionar, já vem pagar, >> vem a público, >> é, é. O pinguim tá falando, pô, é muito dinheiro vivo. É, é muito dinheiro vivo. Tem que ver a público, tem que esclarecer, tem que esclarecer.

A gente tem que parar de nós mesmos criarmos cortininhas de fumaça diante de algumas situações. Eu ando meio meio p da vida com Sósteres e ele deve saber disso, né? Pelo seguinte motivo. São algumas coisas, né? Não vou falar várias, algumas coisas.

Por exemplo, beijo no Messias. Beijo no Messias, cara. Eh, um elogio desmedido a Fernando Henrique Cardoso. O processo, o início dessa destruição do Brasil passa pelas mãos do maior comunista do Brasil, Fernando Henrique Cardoso. Porque eu não tenho respeito algum, algum, porque a gente olhando pra história, olha o que esse cara fez com o Brasil, cara. Olha o que o Fernando Henrique

Cardoso fez com o Brasil. E o sócio elogia. Então vai, eh, elogio ao Fernando Henrique, beijo no Messias. Aí você tem, né, além disso, aquela questão da dosimetria, quando o 8 de maio o alcolumbre promulga a lei do da dosimetria, no dia seguinte, dia 9, véspera do dia das mães, um sábado, Alexandre de Morais suspende os efeitos do pele da dosimetria. E logo no início da outra semana, 11 de maio, segunda-feira, vem a história de um PL da anistia que viria com força, ganharia assinaturas e só ganhou a mídia novamente porque tentaria impemplacar um PL da anistia. Naquele momento já falei

assim, ó, para de mentir pro povo. Um povo que tá sofrido, machucado, cheio de feridas, para de mentir pro povo. Não vai ter pele da anistia. ficar com essa groselhada de que vai ter pele da nich, isso não é legal. O que que ele conseguiu Sostenes? 65 assinaturas.

Sabe quando ia isso ia dar certo? Nunca. E sabe o que criou inicialmente sobre famílias que aguardavam os efeitos do pele da dosimetria, suspensos até hoje os efeitos quando assim, ah, então agora vai virar anistia. Eu vi o movimento de gente que ainda quis acreditar em função do desespero e do momento que essas pessoas estão vivendo, tá? Então, no meio disso tudo, o que eu espero? Esclarecimentos.

É hora de separar, né, quem tá e quem não tá, quem joga e quem não joga, quem tá junto, quem não, quem não tá junto. É a hora, a hora é agora, né? Com a palavra Sóster em Cavalcante. Vamos aguardar o posicionamento do líder do PL na Câmara. Pois não, Barros. Tem só uma

nota da Polícia Federal que um trecho da nota diz o seguinte, abro aspas, as investigações apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos, particulares e pessoas jurídicas supostamente utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação de recursos públicos. Há também indícios de possível tentativa de ocultação ou alteração de provas, o que pode fraude processual. Fecho o aspas. O Estadão dá a informação de que assessores eh do deputado Sóstenes também são alvos da Polícia Federal nesta operação. Então o jornal Estado de São Paulo afirma que tem assessores do líder do PL na lista de investigados pela Polícia Federal, alvos dessa operação desencadeada na manhã de hoje.

>> Perfeito. Vamos aguardar os desdobramentos disso. Barrosso tá acontecendo também ah dentro de instantes a gente deve ter o resultado do segundo julgamento na Itália de Carla Zambell, hein? >> Sim. >> Falei agora a pouco com a Carla. Carla

está na expectativa. Também com Karina Michelim, a querida Karina Michelin. Pedi pra Karina que está, né, inter, informada sobre a situação de Carla Zambelli. E esse novo julgamento aparentemente já ocorreu, está guardando apenas o veredito, né? a decisão final.

Estamos aguardando essa situação envolvendo Carla Zambelli na Itália, né? Conversei há pouco com o Cala e conversei há pouco, enquanto Barros está no ar, a Débora falando, a gente tá aqui no bastidor trabalhando. Então, conversei há pouco com Carla Zambelli e também com Karina Michelin. Eh, pedi para pra Karina assim que possível eh que ela converse conosco, pedir paraa Carla também, assim que o veredito for eh publicado para que ela possa conversar conosco também. e sabemos eh desse segundo julgamento. Enquanto isso,

também tem eh algo que está sendo aguardado desde sexta-feira, que é o julgamento do caso do Eduardo Tagliaferro, né? Por quem hoje eu ainda não fiz nenhum pedido da campanha. Em breve a gente talvez tenha que fazer campanha pela Cala. A coisa, a a vida não tá fácil dos perseguidos de Morais. O objetivo é sufocar financeiramente e o objetivo vem sendo cumprido, né? Cara, passou 10

meses presa, 10 meses em cana. Taglia ferro não consegue trabalhar, não consegue prover, não consegue pagar as contas. O que a gente tá enfrentando, né? Então a gente tá numa luta incansável e aguardando o resultado de Taglia Ferro. Não quero crer que tenha relação com ou um aguardar o resultado sobre cala, acho que não, né? Vejo

independência nesse sentido, embora o resultado anterior de Carlos Zambelli possa ter contribuído e muito pro que vem com relação Eduardo Tagliaferro, que está angustiado à espera de algo que deveria ter saído entre sexta e segunda, né? Segunda dessa semana já, anteontem. Então a gente tá guardando. E Cla tem esse julgamento que, repito, pelo que entendi, já aconteceu, só estão aguardando agora. Imagine a angústia.

Imagine a angústia. Aguardando a publicação da decisão final do veredito dos ministros ou juízes da corte de Cassacione da Itália, que é equivalente à Suprema Corte aqui do Brasil. Barros, queria saber como é que tá o nosso Instagram, né? Quero saber que que tem publicado lá, número de seguidores, como é que a gente tá tá subindo ou não tá? Por quê? Eu estou eh reconhecendo cada

vez mais pessoas ao longo da jornada que usam a a verde como referência na informação, né? A gente tá hoje lidando com uma situação atípica, até importante ressaltar, embora Barros e a equipe comandada pelo Barros, tocando ali os bastidores, o Instagram, as redes da Uriverde, nós hoje temos algo no Brasil peculiar, né? Nós temos a notícia, a notícia que chega, a notícia que a gente tem que olhar, falar: "Qual a intenção? Isso é verdade da verdade, mentira da verdade, verdade da mentira". Tá bem confuso. Não tá fácil trabalhar

com a informação no Brasil, não, né? E o nosso querido Wellington Barros, ao lado da equipe de jornalistas da Oliveira de Brasil, estão cuidando com muito zelo, com muito carinho do nosso Instagram que não para de crescer, né, Barroso? >> Pois é, Pitoli, nós chegamos a 317.900. seguidores. Aliás, nessa entrada é

provável que a gente já ultrapasse os 318.000. É por isso que eu peço a você que tá conferindo aí, acompanhando o jornal da Auriver de Brasil, seja pelo rádio, pela internet, nos aplicativos, onde você estiver, acesse agora mesmo o @aurivasil no Instagram. Aliás, as principais informações já da manhã de hoje dão conta de uma nova pesquisa, Atlas, que nós vamos falar daqui a pouco, que mostra a Lula à frente, né, no nas intenções de voto no segundo turno, eh, já inclusive publicado lá nas nossas redes sociais pela manhã. Informação também desta operação da Polícia Federal que mira eh pessoas aliados de sócio inescavalcante, né, nessa nova fase da operação RENA carar. Tem também hoje,

nós já tivemos pela manhã um vídeo da Karina Belomé falando sobre a possibilidade de novas enchentes no Rio Grande do Sul, fazendo um alerta aos moradores do Rio Grande do Sul. Enfim, são temas variados e, claro, sempre de olho na informação para levar você à informação mais precisa, mais ágil e com credibilidade, porque você conhece o trabalho aqui da Auriverde Brasil. Então, se você ainda não é um seguidor, acesse agora mesmo, vai no seu Instagram, digite lá na lupa, né? Naquela lupa de quando você vai procurar um amigo, procurar algum veículo, você digita lá no na lupa Aure Verde Brasil. O nosso perfil tem o selo azul, que é aquele selo que indica que é um perfil oficial da Auri Verde. E você vai

perceber que são 317.000 seguidores. Repito, podemos chegar já a 318.000 ainda nesta manhã. porque estamos bem próximo disso, 317.936

seguidores. Então, acesse agora mesmo Instagram @aurivedbrasil. Será um prazer contar com você também por lá. >> Boa. Então, @auriveddebbrasil e no YouTube a gente também buscando ali agora os 2.600.000

inscritos, caminhando para 3 milhões de amigos ali na no YouTube, que e onde a gente tá agora ao vivo, graças ao YouTube, a gente chega até você. Então, se puder fortalecer o nosso trabalho ali, o like também ajuda, hein? E muito. Ali, quantos inscritos, Barros? Conta pra gente.

>> 2.578.254 inscritos. >> Bora, bora, bora, bora. Vem de mim 2.600

e assim vamos buscar os 3 milhões. Ô, Gigi. Opa, >> a Ângela mandou um áudio pra gente. Quer ouvir? >> Mandou. Vamos lá.

>> Ouvi. Tá pronto aí edição. >> Ângela aperta o play. >> Um bom dia. Com a paz do Senhor e Salvador Jesus. Falo para todos. nesta

manhã. É uma bênção essa rádio e esse magnésio aí está fazendo sucesso na minha vida, na vida de uma amiga também que eu dei um frasco para ela. Estamos ficando restaurada que eu tô descendo escada, eu moro no segundo andar, tô pegando ônibus, não tô sentindo mais dor. É uma bênção esse magnésio que é lus. É uma bênção na minha vida. Eu espero que todos possam

ter condições e vocês facilitar como facilitou para mim também. Devido o meu salário. Vocês botaram preço bom e eu estou muito alegre. Quando terminar eu vou encomendar mais. É claro, uma coisa boa a gente não quer perder. A gente

quer sempre estar do lado de pessoas boas e de coisas boas na nossa vida. Ó, que bom, hein? Fala boa, né, Ângela?Ângela, bom saber que tá tudo bem por aí com a ajuda do nosso Magnésio 5.0 da Lírios, né, GG?

>> Exatamente, Vitório, um beijão para você. Obrigado, viu, Ângela? Que depoimento fantástico. E ela desejando coisas boas, passando essa energia gostosa. Tá feliz a Ângela. O Pitol,

vamos fazer uma promoção então sensacional aí. Você percebeu ali que teve uma fala interessante da Ângela que ela presenteou uma amiga que também já sentiu os efeitos com um pote do magnésio 5.0 da Líris. >> Hum. >> Eu tô pensando aqui, >> não consegue um >> um mês de tratamento para quem adquirir agora presentear alguém querido também?

GG. >> Pô, vamos nessa, Pitória. Você pediu uma ordem que você pedir o que a Ângela fez é maravilhoso. >> Maravilhoso. Maravilhos.

>> Ela cuidou da amiga. Sim. >> Né? Imagina, ó. Então você compra lá, faz a sua compra, vem um pote adicional para você presentear alguém.

>> Exatamente. Então eu acho fantástico. Vamos fazer o seguinte, então. Olha só, 100 pessoas que ligarem agora, os 100 primeiros, >> mais um pote de presente para você, um frasco de presente para você, tá bom? Para você presentear aquela pessoa que você gosta, um colega de trabalho, um amigo, uma amiga, alguém da família, você vai ganhar e vai presentear. Ou

você pode também se presentear. É mais um mês aí para você se tratar com esse magnésio que tá o maior sucesso. Tanto que a gente tá aqui há bastante tempo já falando dele. 0800 787 5060. E eu vou mandar também para todo mundo que ligar agora a camisa oficial do Brasil. Tá

valendo a partir de agora. 0800787 5060. >> Boa. Olha aí a Ângela inspirando a gente por aqui e vai cuidar de você, né? vai cuidar de quem você ama aí, que vai levar um pote de graça para presentear.

GG já entendeu. É, a Ângela deu hoje a dica certa para nós aqui. GG. >> Obrigado, Ângela, ajudando os nossos ouvintes. 080078760.

>> Valeu, Gigi. Abraço, querido. E aí, Pingo? >> Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Univerde Brasil. Tem participação da

audiência através do WhatsApp que é mais o mais movimentado. Eu não tenho nenhuma sombra de dúvidas. Turma falando com a gente ali através do 14. Código de área 14310407601. Código de área. Estamos em Bauru, no

Velho Oeste Paulista. 1431040760.

Gente falando com a gente. Luizão >> tem sempre tole muitos áudios, muitas participações no 1431040760. Muitas falas, muitas pessoas tristes, muitas pessoas indignadas, muitas pessoas preocupadas. Então nós vamos reproduzir aqui algumas falas, tá? Começando com a Cláudia, a que se intitula A gaúcha em Santa Catarina. Ela

mandou a sua participação. Vamos ouvi-la. >> Fala, Claudinha. >> Bom dia, galera. A Cláudia, aquela gaúcha de Santa Catarina e eu também caí do cavalo com a Michele. Mas eh pensa

bem, ontem, que dia mesmo foi ontem? On e foi o último dia para se descompatibilizar de qualquer cargo, né? >> Não, >> para concorrer a algo político. >> Não, não, não. >> Interessante a data, né? Não sei. Depois

de tudo me caiu o boteado bolso. Só me preocupa como o Bolsonaro, nosso querido presidente, está sendo tratado. Isso está me preocupando. Abraço >> a todos nós. Claudinha. Claudinha, eu

não tenho essa informação. Desincompatibilizar até 4 de abril, né, Barros? O o microfone do Barros P >> 4 de abril, mas a a Michele ela não ocupa um cargo público, né? Então mesmo que ela tivesse na presidência do PL mulher, ela pode ser candidata normalmente. Ela não ocupa nenhum cargo público. O prazo para

desincompatibilização foi 4 de abril, data inclusive que a gente ficava esperando lá para ver se o Tarcísio, que é o governador de São Paulo, ia ou não se desincompatibilizar do governo para disputar a eleição e acabou não o fazendo porque o nome do Flávio Bolsonaro foi o indicado pelo presidente. Então esse prazo já venceu lá em abril. É importante essa fala, hein? Porque eu vi no chat muita gente, é, mas ela precisava se desincompatibilizar. Não, não, não, não, não. O Barros toca no

assunto do Tarcísio e tantos outros, por exemplo, né? Ah, todos aguardavam. Se Tarcísio fizesse o desincompatibilizar esperado por tantos, né, ele estaria de olho na presidência da República. O sinal mais claro de que o presidente Bolsonaro, com a decisão da escolha de Flávio em dezembro fechou as portas para Tarcísio e o sistema, foi Tarcísio permanecer no cargo. Nada mais evidente para nós, né? Então,

Claudiá, a sua preocupação com o presidente Bolsonaro é 100% válida. Eu também estou preocupado com o presidente Bolsonaro, tá? Eu poderia aumentar a confusão aqui, mas não vou. Mas eu eu tô muito preocupado, muito preocupado, inclusive com quem tá tá perto, muito perto, muito perto. Pois não, Baros. Acho que pode ser uma

confusão, Pitola, em relação aos jornalistas, porque ontem foi o prazo para jornalistas deixarem os veículos de comunicação. >> Então isso vale para comunicadores. Quem tá trabalhando no rádio, na TV, em veículos de concessão pública e que vão disputar a eleição, precisavam ontem sair. Era o último dia. Aí sim, nesse caso, eh, eles deveriam se desligar dos veículos. Mas no caso da Michele não

havia a necessidade. Ela saiu mesmo por conta desse desse atrito aí com o Flávio. >> Olha que fique claro. Silvio Navarro quarta-feira durante mais de 2 anos o Silvio Navarro passou as quartas-feiras pela manhã conosco. Silvio não está conosco nessa quarta-feira pela manhã porque ontem foi o último dia, né, para comunicadores. Na verdade, Barus, tem

tem um um detalhe interessante aí, é quem tem frequência e regularidade nas aparições. Então, por exemplo, você deve ter anado também, Maurício Marcon, deputado federal do Rio Grande do Sul, não passou por aqui hoje. Mais de 2 anos Marcon esteve aqui semanalmente, às quartas-feiras, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Como havia essa frequência e regularidade, então ó, toda quarta, 9 da manhã, toda quarta, 9 da manhã, o Marcon não poderia voltar à programação da Oliveira de hoje e não voltou. Como Silvio Navarro estava conosco toda quarta, 8 da manhã, todos os dias, segunda a sexta, das 15 às 17 no radar, ele não poderia estar hoje aqui e não está. Então, perceba, esse foi um é um

cuidado, é a lei eleitoral sendo cumprida a risca rigorosamente pela Auri Verde e por estes que se colocam hoje como pré-candidatos a um cargo. Silvio Navarro, pré-candidato a deputado federal em São Paulo, Maurício Marcon, vai paraa sua reeleição ou pra nova eleição para deputado federal no Rio Grande do Sul. Então faz sentido também lembrar que ontem foi o último dia desses que usam de veículos com de concessão pública, rádio e TV, com frequência e regularidade. Então, Claudia, mas repito, a sua preocupação com relação ao presidente Bolsonaro é legítima e é a minha também. É a minha também, tá? Eu acho que seria prudente,

por exemplo, compra uma confusão, não compra. Compro >> que tem umas confusões. Nossa senhora. Hoje aqui quer que eu compro mais uma. >> Quer que eu compre mais uma?

>> É na trincheira. Mais uma batalha. >> É mais um tiro, né? >> É. >> Pode comprar vagos.

>> Pode. >> Vai vir porrada aí, hein? Estão dispostos? >> Opa, >> vamos embora. Eu, por exemplo, se hoje eu eu, dona, se eu fosse dona Michele Bolsonaro, esposa do presidente Bolsonaro, olhando pros vídeos que o, eu não sei se é irmão dela, não sei o que é aquilo, o o tal do Eduardo Tois, o que esse cara tá fazendo?

Eu, por exemplo, eu pediria pro o tal do Edu Torres não frequentar mais a casa. Eu pediria, tá? Ã, é difícil, cara. É difícil. Eh, Michele trata como irmão, não sei se é irmão de sangue ou não. Tá tem uma

confusão aí, mas também não vem, não é da minha, não é da minha conta, né? Já tenho muita confusão na minha vida. Mas veja, se é aí que tá a confusão. O tal do Edo Torres é um cara que eh se coloca como irmão de Michele e frequenta a casa do presidente. Tá ali todo dia, tal, ou tava, não sei como é que tá isso aí agora, mas vamos lá. Vamos, de maneira

bem prática. Esse cidadão, ele tá falando do Flávio, do Flávio, que é o escolhido do presidente Bolsonaro para disputar a eleição mais importante das nossas vidas. Então eu entendo que se houvesse o mínimo de respeito pelo presidente Bolsonaro, o mínimo de respeito pelo presidente Bolsonaro em sua história, eu não colocaria dentro da minha casa alguém que estivesse falando ou apontando, atirando contra uma escolha do presidente Bolsonaro. Ó, vamos fazer o seguinte, cara. Você é meu irmão. Nem sei se é irmão, tá? Você

é meu irmão, mas você tá lutando contra o que o meu marido quer, o que o Brasil precisa. Vamos fazer o seguinte, dia 5 de outubro você volta aqui em casa. Acabou. Eu faria isso. Por que que eu disse que é uma confusão? Porque eu tô

indo na família, não é legal. Mas veja, por mais que eu venha e respeite a família a todo instante, eu preciso defender o presidente. Eu preciso defender o presidente Bolsonaro, que não tem microfone. Nem sei se era isso que ele queria que eu estivesse falando agora. Não sei. Me

lembro daquele dia, primeira vez que ele me ligou. Eu tava aqui no ar com o Marcon. Era uma quarta-feira. Marcon no ar. Marcon, eu eu fiz uma pergunta pro Marcon que eu nem sei qual era porque eu não sabia nem onde eu estava. tocou meu

telefone era Jair, apareceu Jair no meu telefone e eu atendi desse jeito o telefone no ar. Falei: "Fiz alguma merda, presidente, diante dos assuntos relacionados ao hacker e ele me disse: "Não, precisamos conversar depois." Então, estou falando aqui sem procuração, mas eu eu se fosse Michele hoje hoje diante do que o irmão sabe Deus que é está fazendo, eu falaria o seguinte: em respeito ao meu marido, porque quando você casa, bicho, tem filho, tua família vira teu tua, tua esposa e teus filhos. Aquilo ali é família. Família, tá?

Família. Eu falaria pro irmão, sabe Deus que é? Faz favor para mim. Em função do que você está fazendo nas redes sociais, por onde você passa falando do Flávio, aparece na minha casa 5 de outubro. Até lá, muito obrigado. Eu vou preservar o

meu marido. Eu estou ciente de estar mexendo no vespeiro. Estou ciente que alguma coisa vai acontecer, o telefone vai tocar, mensagem vai chegar. Tô nem aí. Eu estou falando pelo presidente Bolsonaro.

É do incômodo que eu tenho em ver uma situação como essa. E peço, peço, né, por caridade que dona Michele olhe para isso. Ah, mas a minha casa faz o que eu quero. Não, tudo bem, faz. Claro, quem sou eu? Mas se o respeito está à

família, a família hoje se chama Jair, Laura e a senhora. Essa é a família. O núcleo da família é isso aí. Certo? E Letícia, claro que éada. Só que aí eu vou abrir

por Flávio, vou abrir pro Eduardo, entendeu? Então vamos pensar. Eh, a filha do presidente, dona Michele, presidente. OK. Eduardo Torres está jogando contra, tá, amigo. 5 de outubro

você volta, não vem saco, tá? Não, mas é meu irmão. Tá bom, mas tá atrapalhando. Tá atrapalhando. Desculpe a família por entrar nesse ponto, mas eu preciso defender o meu amigo. É meu amigo Jair é

meu amigo, cara. Eu não sei o que esse cara tá passando, mas eu hoje se eu pudesse pedir algo, eu falaria: "Eduardo, por gentileza, apareça só dia 5 de outubro, seria uma boa." Fala, >> outras participações, Pitol, no 1431040760, as pessoas estão de >> Pode colocar, viu? Pode colocar o que tiver aí. >> Na, na verdade, as pessoas estão em dúvida, né? Então, muitas perguntas,

algumas cogitações. Então, nós vamos falar agora com o Paulo Sérgio do Rio de Janeiro, que ele tem uma dúvida e inclusive eu joguei esse áudio aqui por eu vou somando Pitol, então às vezes as pessoas mandam dúvidas e eu vou pegando por assunto. Então, Paulo Sérgio está dizendo que muitas pessoas mandaram mensagem de texto. Vamos ouvi-lo. >> Fala, Paulo Sérgio.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Pitoli. Toda bancada e produção da U verde. O Sérgio aqui do Rio de Janeiro. Vitoli.

>> Fala, irmão. >> Eu ainda continuo achando que essa senhora está indo na onda do Malafaia, primeiro conto. E acho que ela quer fundar um partido, hein? Ela já tá se achando aí com uma quantidade grande aí de pessoas, né, que ela o que ela conseguiu aí com PL Mulher, acho que ela já pensa em fundar um partido. >> Paulo do Rio de Janeiro, aliás, estarei aí na sexta, viu Paulo? Eh,

Paulo, mas não, talvez não tenha entendido que além de uma musculatura para musculatura política paraa criação de um partido, precisa entender que esse sobrenome é do presidente Bolsonaro e quem usa desse sobrenome tem que estar alinhado. Se há um uma cisão, um rachar, um negócio que v sentido contrário, perde sentido. E acho que isso tá ficando muito claro para todos nós. Pois não, Luizão. Outra participação vai pra cidade de Cachoeira do Sul. Um dia eu

vou conhecer essa cidade. Gosto muito de lá. O Francisco sempre participa conosco e eu gostei do termo que ele usa. Ele tem uma teoria do foguete que inclusive eu acredito que é o que você sempre diz, né? Os fortes irão ficar até o fim.

Vamos ouvir o Francisco. >> Bom dia, Oliveira. Bom dia, Brasil. Francisco Cacho do Sul. Fala, querido.

>> Diante do cenário da direita no Brasil todo, hoje a direita é difícil de lidar com ela, porque ela >> porque ela tem tem pessoas de personalidade com ideias próprias que divergem umas das outras, mas a usamos a teoria do foguete. O propulsor vai até um certo ponto, só os fortes vão até o fim. Agradecemos os que ficaram para trás e continuamos com o projeto até o fim. Libertar o Brasil da esquerda. Francisco Cachoeira do Sul.

>> Francisco, muitíssimo obrigado, bela Cachoeira do Sul. Ah, eu tô contigo, Francisco, só que eh provavelmente a gente tenha que trazer muitos a reboque, provavelmente, né? Sozinho a gente não vai prosperar, a gente vai jamais se entregar, jamais, né? Tem aquela história do não precipitar, não retroceder. Como é que é a frase lá do do Olavo nesse sentido? É, são três.

Bom, enfim, a gente não vai retroceder, né? A gente não vai não tem a menor possibilidade de retroceder agora, mas em algum momento a gente vai ter que olhar para trás e dar a mão para quem tá e puxar, né? Alguém que desanimou, alguém que desesperançou. Tem dia que você acorda e fala assim: "Verdade, mais um dia, é, vamos lutar, vamos." E aí tem que ir pro pau. Não

tem, não tem escolha. No meio de uma batalha não tem sono, né? Não é assim, né? Você só fecha um olho e deixa o outro aberto para para não ser surpreendido. E mesmo assim somos, né?

Então, Francisco, eu concordo contigo. Os fortes, mas provavelmente os fortes servirão, né, de de locomotiva, né, de de caminhão, cavalo para para rebocar, trazer gente com a gente, porque tem gente ficando para trás e gente importante ficando para trás. Eu adoraria ver a dona Michele agora se se entendendo com tudo isso, falando, ó, precisamos aqui de paz, é para lá que nós vamos, tal, seria bom ou não seria? Então a gente vai precisar de todo mundo. Boa, Francisco. Pois não, Luizão.

>> E agora a participação do Geraldo aqui de Leme, no estado de São Paulo. Ele falando também sobre essa crise no PL Mulher, né? Então, >> oleme, >> é Leme. >> Linda, Leme. >> E ele mandou a sua opinião, Pitoli.

Vamos lá. >> Bom dia, Alexandre. Geraldo de Leme. Deixa eu te falar uma coisa. Essa crise aí do PL eh, da Michele Bolsonaro, eh, PL Mulher, tem nome e sobrenome.

Isso daí chama-se Alexandre de Morais. Vamos aguardar para ver a como é que vai ficar a prisão do Bolsonaro. Tudo vai depender da decisão dela e do do PL. [risadas] OK. Geral tá em Leme. Leme entre Araras

e Piraçunung. margens daanguera, a querida cidade de Leme. Eh, Geraldo, vou imaginar o seguinte. A decisão do Alexandre de Moraes com relação à volta do presidente Bolsonaro, à prisão, essa decisão do do Alexandre de Moraes poderia ter saído na quinta, na sexta, já é quarta. Por que não saiu até agora? Será que

estão esperando de fato os desdobramentos dessa decisão de Michele, né? as publicações. A gente pode pensar no Brasil o tempo entre a teoria da conspiração e a realidade tá em 8 segundos, acho, hoje, né? Tá, tá bem curto. Antes a gente, ah, tá viajando.

Hoje é viagem, você chega rápido, né? Chega com o foguete que o Francisco até mencionou há pouco. Tudo bem, mas se não tem decisão até agora de Alexandre de Moraes, concorda que há uma medida política nisso? Estão medindo politicamente os impactos, por exemplo, do que Michele pode estar fazendo? Não sei, hein. Isso aqui é chute. Isso aqui

é chute. É no no achismo total. Total achismo. Tá. Vamos lá. Como é que

repercutiu a questão da Michele? Ah, não teve impacto nenhum. Ah, teve mais impacto vocário do que o do que a Michele. Hã, tá. E agora? Então, Michele

não é tão forte assim, politicamente falando, né? Pô, então tá, vamos. Não sei, não sei, né? Não tira a tua razão, Geraldo. Não tira a tua razão. Num

Brasil onde não tem mais o Supremo que decide tecnicamente, a gente vai ter que esperar. Agora, se estão medindo os impactos disso, bagunçou a casa? Bagunçou, bagunçou, né? Até vou falar com Barros já sobre um tema que ele trouxe para mim há pouco sobre a questão do Jack Wagner, né? Os impactos da operação da compliance CER sobre Jaxwagner. Era importante essa

discussão, essa conversa que votei com Barros já na sequência pra gente entender, né? o papel de cada um nisso e a gente precisa arrumar a nossa casa agora. Entretanto, esperar. Eh, repito, você não tá errado, Geraldo, a gente tem que aguardar. Fala, Luizão.

>> As participações, Pitol, uma coisa que eu venho falar aqui no 1431040760, né? Infelizmente todo esse tornado nível F5 que nós estamos vendo aí é que todas as pessoas que estão mandando sua mensagem ali PTO, todas estão preocupadas com o presidente Jair Bolsonaro, todos preocupados com a vida dele, com a segurança, com a saúde e todos estão nesse mesmo caminho, né? Então nisso nós estamos unidos. Então manda sua mensagem no 1431040760. Nós reproduzimos algumas mensagens de texto, muitos áudios até agora. Manda

sua opinião, o que você está pensando, sua dúvida, seu medo. Vamos conversar porque a família Auri Verde tá aqui conversando entre todos nós e vamos nisso no 1431040760. Você tem voz, você faz parte da família e daqui a pouquinho eu volto. >> Boa. Valeu, Luizão.

>> Até mais, Pitoli. >> E aí, Pigô? Podemos avançar? Tem Jorge Serrão. Serrão hoje assume definitivamente às 3 da tarde o comando do Radar Auri Verde Brasil. Repito, a

partir de hoje com a apresentação desse gigante Jorge Serrão. Pô, tá bonito o Serrão na foto aí? É Photoshop. Hã? >> É. É. O que que é? Barroso

>> Iá. >> É Iá. >> Deram um talento no serrão aí, hein? [suspirando] >> Brincadeira. O serrão é >> você acha gal? Ah, não tá com essa bola

toda não, hein? >> Hã. E >> ele apresenta o programa com terno, né? Outro. Ó o meu terno aqui. Outra

camisetona velha. Será que >> ele faz igual o William Bonner que vai de Bermuda assim? que ele faz em casa, acho, né? >> O o Serrão. É, >> então, será que ele faz? O que o Bonner

tinha um relato que ele fez de Bermuda uma vez, >> não? Teve o Cid Moreira. Cid Moreira aqui. Ele foi pego de surpresa, acho que por uma gripe do Chapel. Aí ele desce de Petrópolis e não deu tempo de pôr a calça.

>> Isso >> é >> não é mais o terno e agradém que ninguém vê como apresenta primeira página, né, Edson? [risadas] Mas vamos embora. Eh, tá aí. Então, hoje tem Jorge Serrão no comando do Radar Auriverde Brasil às 3 da tarde e todos os dias de manhã por aqui também. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre

Pitoli. Algoritmo Sensor, você é 171. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Perguntinha idiota de sempre. A oposição vai dar mole para a propaganda em massa do governo. Tá assustador o que

a gente tá vendo. Já foram anunciados R 520 milhões de reais de investimento em propaganda governamental. É, o governo federal tá turbinando o seu discurso, a sua narrativa, a suas historinhas para a eleição. Muitas das propagandas, muitas das peças comerciais fazem aquela ironia, mostram um Brasil que ninguém tá conseguindo ver na realidade, né? Muito parecido com o discurso do presidente Lula no evento do Mercosul, né? Lula desenhou um Brasil

ali que ninguém tá conseguindo achar, só ele, só a narrativa dele e a propaganda em massa que ele tá fazendo em rádio, TV, internet, smartphone, smart TV, cinema, nos metrôs, trens, transportes urbanos, sobretudo rádios do interior, né? E até no sistema satelital. O PT tem um canal 1313 no satélite. Então a parada é sinistra do ponto de vista da contação de história, da gastação de dinheiro público. Mas o pior é a propaganda em massa, altamente enganosa.

E pior, mais grave do que ser enganosa, ela tá direcionada pro campo eleitoreiro para reforçar a imagem do governo federal. Se Jair Bolsonaro tivesse feito algo parecido, já tava pendurado, né, na corda na Praça dos Três Poderes pela oposição petista e afins. Mas não é Bolsonaro que tá fazendo, é Lula. E aí a condescendência geral, governo fazer propaganda, ele tá no papel dele. A oposição tá fazendo a cobrança, já entrou com ações, questionamentos no judiciário, no Tribunal Superior Eleitoral, Tribunal de Contas da União, já fez isso? Tá fazendo isso de maneira

incisiva. Tá estranho, né? Parece que tá devagar, parece que não tem nem disputa eleitoral. Enquanto isso, o PT entra com ação contra o Flávio Bolsonaro, até pela carta que ele recebeu do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. E a oposição, a oposição tá esperando, vai continuar aceitando essa propaganda em massa que o PT tá fazendo, o governo do PT fazendo em todos os meios de comunicação. É impressionante,

assustador. Isso deveria ser algo inaceitável do ponto de vista ético. Tinha que haver uma fiscalização muito maior do Tribunal Superior Eleitoral em relação a isso. É propaganda eleitoreira antecipada, descarada. Não tem como classificar isso de outro jeito. E o

curioso, o governo muitas vezes utilizando, mostrando obras que não é ele originariamente que tá tocando, mas como o BNDS bota dinheiro em tudo, acaba botando dinheiro em tudo, porque aqui o modelo é Brasília mandando no resto, aí o presidente Lula e sua turma acabam se adonando das obras alheias. Então o presidente tá fazendo estrada, tá fazendo metrô, tá fazendo grandes obras no estado de São Paulo, por exemplo, né? Não é o Tarcío de Freitas, não é iniciativa do Tarcío. Entrou um tstãozinho federal, a obra é do governo federal. Parou, né? Tá contando a

historinha do Boitatá. O problema é que tem muita gente que com a massificação dessa propaganda acaba acreditando que o Lula tá fazendo alguma coisa. E isso, no fim das contas, tem o objetivo de atenuar a impopularidade e os claros efeitos deletérios econômicos que a gente tá vendo da gestão da perda total. Então, oposição acorda, líderes da oposição tinham que tá mais incisivamente cobrando esse esquema de propaganda exagerada do governo nessa pré-campeleitoral. Não vão fazer nada, vão deixar o Lula tocar o barco pra frente, depois não reclama que o resultado deu errado.

3 da tarde, hein? Você tá sabendo, hein? Você tem um encontro marcado comigo no Radar da Auri Verde. Tô esperando você por lá paraa Auri Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Hoje vai explicar mais uma

vez o motivo desse camisa 13, né? Ele tem uma boa explicação para isso, esse querido que comanda a partir de hoje oficialmente o Radar Auri Verde Brasil às 3 da tarde no rádio e também no YouTube no @auriverdebrasil. Ó o serrão, hein? Isso é Photoshop, bicho. Isso aí não me engana, hein? Tá

muito, hein? Tá muito galã. Isso aí tá parecendo novela das nove. Não tá não, hein? Como é que chamava lá? O o [ __ ]

como é que chamava aquela novela do do cara que era usava o turbante lá? O, o, Edson, como é que chamava a novela lá? O, hã, >> o astro. >> Não tá parecendo o astro. Hã, hein? Tá

parecendo o astro. O primeiro que interpretou foi o Francisco Coco. [ __ ] >> Ah, o o o Serrão tá parecendo o astro. Muito bom. 3 da tarde, hein? Ô, ô, Gigi,

>> dançou, meu velho. >> Pedi para você voltar, porque a audiência pede pra gente ampliar a possibilidade da participação para aquela promoção do frasco que vai de presente, inclusive para virar presente para quem a gente ama. GG. >> Boa, Pitola. É a voz da audiência e a voz de Deus. Então, se o povo pede, a

gente só precisa obedecer. Só só nos resta obedecer. Pitóle. >> E dá para fazer essa promoção mais uma vez? >> Eu vou fazer para 50 pessoas. Beleza,

>> pode ser. Não >> pode 50 porque é um >> esse número eu não consigo falar. Faz 100, faz. Isso. É você, GG.

>> Pois é, eu fiz, >> mas eu eu peço, tô no papel de pedir. A audiência pediu, agora vamos atender. >> É, audiência pediu ao vivo aqui. Você me pedindo fica complicado falar não, né, Pitóli? Mas eu só não posso fazer para todo mundo porque, pô, se for para fazer para todo mundo que tá na live aí, dançou, né? Aí quebra a firma também,

né, gente? Pelo amor de Deus. Mas vamos fazer então para 50 pessoas. O frasco, >> qual é a produção, GG? >> É assim, ó. Você vai ligar 0800 787

5060. A gente faz aquele preço de custo que é só para tirar o custo da produção. E mais um frasco de presente para você presentear aquela pessoa que você gosta, alguém da família, um colega de trabalho. De repente você tá ali trabalhando e a pessoa do seu lado, pô, não dormi direito, tá difícil. Não é o caso do Serginho que tava comigo agora na recepção ali, Pitol. Ele falou: "Ó,

eu tomo uma cápsula e a minha esposa outra cápsula. É impressionante como a gente dorme. >> E deu certo. >> Ele falou assim: "Nossa, às vezes eu até levanto a noite para ir ao banheiro, mas quando eu volto eu já durmo na sequência". Ele falou: "No outro dia, às vezes eu nem lembro que eu fui ao banheiro. Sabe aquela coisa de você

levantar? Foi, voltou, dormiu, >> capotou. Você nem lembra direito. >> Mas isso é bom, porque quantas pessoas ali por volta da da do meio do sono, no meio da madrugada, carac fala: "Puta, tem mais duas horinhas para dormir, não pega mais o sono." >> Verdade.

>> É terrível. É, esse magnésio vai te ajudar e esse presente vai para você. Então, hora de ligar 0800 787 5060. Eu me arrisco a dizer que o melhor benefício é o teu sono de volta. A partir do sono, tudo vai se encaixando.

GG. >> Ô, Pitol, algumas pessoas ligaram na nossa central, compraram magnésio, porque elas estavam dormindo 2, 3 horas, no máximo por noite. Você imagina dormir 2, 3 horas, começaram a usar o magnésio, >> mas se bobear sem qualidade, né? sem qualidade, aquele sono pingado ainda. E aí esse jogo virou, a pessoa começou a dormir bem, os médicos sempre falam: "7 horas pelo menos de sono, mas se você conseguir, de repente a pessoa não consegue ficar 7 horas na cama, mas que seja seis, cinco, mas aquele sono profundo de qualidade, é isso que o magnésio vai proporcionar para você, meu amigo, minha amiga. Vamos fazer o

seguinte, então, ó. 50 pessoas a partir de agora, 0800 787 50 60, você ganha mais um frasco e ganha a camisa oficial do Brasil. 0800 787 5060. >> Só ligar e aproveitar. 0800787 50 60. Obrigado, GG.

>> Obrigado você. >> Até a próxima, querido. Vamos lá. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uliverde Brasil.

Barros, conversávamos antes da da do início do programa sobre uma fala eh tua, Jack Wagner, né? Porque tem uma pesquisa que saiu hoje sobre eh disputa presidencial. Patalas Intel falando sobre a diferença de de Lula e Flávio. Muita gente esperava que Lula caísse por conta do Jax Wagner, tal. E o o Barros fez uma fala muito interessante. Falei:

"Pô, a gente podia trazer essa essa essa conversa paraa audiência, porque muitos vão se enxergar, né, ou muitos vão identificar alguém que passa por essa situação." O Baros fala sobre pessoas não conhecerem, não saberem de fato quem é o famoso Jackwagen, né? >> É. Pois é, Ptoli. A nossa conversa começou no sentido de eh o resultado da pesquisa, que depois a gente pode passar aqui em relação aos números, mas havia uma expectativa eh principalmente por parte das campanhas eleitorais em relação às próximas pesquisas que saíssem depois da operação que envolveu o senador Jax Wagner. Eu disse aqui que

o PT perdeu cinco pontos no Nordeste, né? A campanha do presidente Lula perdeu cinco pontos o Nordeste após a operação e havia uma preocupação em relação a esses números chegarem com as novas pesquisas eleitorais. Essa pesquisa de hoje, Atlas Intel, mostra que não teve impacto na campanha do Lula. E aí eu comentei que no final de semana, conversando com familiares e eh discutindo a questão de eh eleitoral, né? O que que vocês entenderam dessa questão do Jax Wagner, do PT? E eu me

surpreendi, Ptitol, que muita gente não sabe quem é o Jack Wagner. E e em termos de proporção, a o atrito envolvendo a Michele Bolsonaro e o Flávio, o vídeo que a Michele fez antes do jogo do Brasil e toda essa questão, >> ele repercute muito mais >> do que uma questão envolvendo um caso de corrupção, que é esse caso do Jackwagner. Então tava lá minha mãe, minha avó, os familiares, tal, e a gente estava discutindo esse tema, né? Não consegui encontrar porque as pessoas não conhecem a atuação do Ja Wagner. Talvez ouve na televisão Jackwagner, ele é um senador da Bahia, eu entendo, tá distante aqui do interior de São Paulo, onde a gente tá, pode impactar aqui, né, mas poderia, deveria impactar aqui porque é uma pessoa, é o líder do do governo no Senado, é um amigo do presidente Lula de mais de 40 anos, só que as pessoas, pelo menos ao que parece, não conseguiram eh interpretar essa amizade do Jack Wagner, a atuação dele como líder do governo como algo que impactasse na campanha do presidente.

presente Lula, diferente do que acontece quando a Michele Bolsonaro faz um vídeo e expõe uma questão familiar e isso impacta na campanha eh presidencial do Flávio Bolsonaro. Muita gente ouvi falar sobre essa questão do vídeo da Michele. Então, e por que que nós falamos disso, Pitol? colocar, se colocar na balança os impactos, o vídeo da Michele, a atuação dela eh nesses ness nesses últimos dias tem o impacto e um impacto negativo, obviamente muito maior sobre a campanha de Flávio do que uma operação da polícia contra o senador, que é líder do governo teria sobre a campanha do Lula. E eu acho que você pode eh na sua casa, entre seus familiares, também perceber isso, com exceção de quem é da Bahia, que tem talvez ali um conhecimento maior ou da região nordeste do país, conhece um pouco mais a atuação do Ja Wagner aqui.

Talvez isso não reflita tanto na campanha do presidente Lula e isso é um problema, né? >> Agora tem um detalhe, né, Barros? É um problema a aparentemente, né? H relacionado à Bahia, Credo, Augusto Lima, Rui Costa, Jerônimo, tal, que pode refletir numa decisão para o Brasil. Só que também passamos por um ponto que é a questão do quanto o dinheiro já foi colocado, despejado em veículos de comunicação que não estão dando, né, a a notícia como ela deveria ser dada. Então, por

exemplo, eh, se a gente não fala do Jax Wagner, se a gente não trata do líder do governo, se a gente não trata daquele que, eh, disse ter recebido uma ligação do Lula que voltava dos Estados Unidos, não sei o quê, tal, veja, da, aliás, do G7, né? Se a gente não dá notícia, o povo não sabe por O cara foi governador da Bahia 8 anos. O cara vira secretário de estado de Rui Costa. Ele o Rui Costa duas vezes governador da Bahia, mais 8 anos e faz o outro sucessor que é o Jerônimo. Vira senador e líder do governo do Lula no Senado.

Rui Costa sai do governo da Bahia e vira ministro chefe da Casa Civil. É a Bahia dominando o Brasil. O problema é que a informação não chega para o Brasil. E tem absoluta razão, Barros. E a gente precisa olhar para isso com muita atenção, que é o o fato de o brasileiro, [roncando] ele tá preocupado com Rand agora. Rand domingo vai, né? Pode,

enfim, é isso mesmo. Não tô dizendo que não tem que curtir futebol, hein? Tem que curtir, tem que assistir, tem que torcer. Só que eu digo o seguinte, é Brasil dentro de campo e Brasil fora de campo também. É o que a gente tem para outubro é muito sério, muito sério. Que a gente tem que

olhar para quatro de outubro é a nossa vida. Veja, eh, eu parei de sofrer com futebol já há bastante tempo, há muito tempo. Talvez na Copa de 98 ali, naquela história muito mal contada do da convulsão do Ronaldinho, tal, ali, eu já, ih, ficar sofrendo, é claro, felizes com o título de 2002, mas sofrer não, porque termina no jogo os caras continuam ganhando os milhões, tá tudo certo, cada um volta paraa sua casa com o seu jatinho. Nada muda da vida dos caras, não pode mudar a minha. Só que a eleição de outubro muda a minha vida e a desses caros. Pois não, Baroso.

>> E mostrar também que esse reflexo na Bahia também parece não ter tido tanto efeito, viu Vitório, o reflexo da operação contra o Jack Wagner. Tem uma operação, uma uma pesquisa da Paraná Pesquisas divulgada hoje. Aliás, nós temos aí, Edson, se você quiser colocar em tela pra nossa audiência. Foi divulgada agora a pouco pela Ah, eu acho que eu não mandei pro Edson, desculpa. foi divulgado agora a pouco pela pelo poder 360 >> eh em relação ao Senado Pitoli da Bahia.

Então a Paraná Pesquisas fez esse levantamento, divulgou hoje. Então 50,6% dos entrevistados dizem que vão votar no Rui Costa. 36,7% dizem que vão votar no Jax Wagner. E eu falava aqui eh ontem, salvo engano, que o Jax Wagner tinha o dobro aí das intenções de voto, por exemplo, do João Roma. Ele oscilou um pouco para baixo, talvez três pontos de diferença, mas dentro da margem de erro, aliás, todos oscilaram eh para baixo na margem de erro, mas mostra que o Rui Costa e o Jack Wagner estão na liderança aí de eh até tecnicamente isolados, né? Se você

contar aí que tem cerca de tem 90 dias para eleição, quem tem 50% das intenções de voto para uma campanha de Senado que tem diversos candidatos, tem, claro, uma relevância eleitoral. Então, Rui Costa e Jax Wagner lideram as pesquisas para na pesquisa instituto, lideram as pesquisas para o Senado na Bahia. E essa pesquisa, importante ressaltar acontece aí mais de uma semana após a operação contra o Jax Wagner, já quase duas semanas após a operação contra o senador e líder do PT, ex-líder do PT. >> Eh, mais uma vez olhando pros veículos de comunicação que devem receber muito dinheiro na Bahia e não divulgam. Agora tem uma outra situação também que é a percepção. Tá tudo bem na Bahia?

É isso mesmo. Tô falando de um estado que tem dimensão territorial para ser um país. A gente sabe disso. É gigante. Tá tudo bem na Bahia?

Que pegar qual o tema? Segurança pública é de responsabilidade do estado. Tá tudo bem na Bahia? A gente vem ajudando já um garoto. Tá tudo bem por enquanto, até pela última arrecadação que superou as expectativas, mas tem a saúde pública na Bahia. Tá, tá

uma maravilha, né? Tá tudo bem com a com a saúde pública na Bahia? Ô [roncando] Baron, você achou aquela notícia da ponte do sertão ou não? >> Pitoli, eu achei uma notícia, eu acho que vale também, não sei se é a mesma que você se referiu, >> tem na voz do Brasil, eu vi uma uma fala, hã, >> é, o Lula tá indo pra Bahia hoje para inauguração da etapa inicial de uma obra de uma ponte que liga a Salvador, a a ponte Salvador Itaparica. Eh, eu acho que não é o mesmo tema, mas eu achei interessante trazer aqui porque o presidente vai lá para esse, antigamente o pessoal chamava de pedra fundamental, né? Os políticos i lá lançavam aquela,

ah, vamos aqui vai acontecer a obra e a obra acontece daqui 40 anos. Mas esse o Lula vai lá hoje para essa entrega, para essa entrega não, pro início das obras dessa ponte para falar sobre esse tema. E tem uma uma fala do prefeito de Salvador, o Bruno Reis do União Brasil, que fez críticas a esse projeto da ponte Salvador Itaparica. Aconteceu ontem essa fala dele. Durante a entrega da requalificação de uma praça lá em Salvador, o gestor questionou o andamento do empreendimento e afirmou que a obra ainda não possui um projeto apresentado.

>> Mas tá indo lançar o que então, Lula? Então é que é a a ponte, pelo que eu vi aqui, é uma ponte de 14 km, é grande, de grande extensão. >> E aí foram feit aquelas estacas, sabe? >> Ah, tá. >> Foi feito >> que vai brincar de pula pula.

>> Isso. E aí o, segundo o prefeito, o início dos serviços em Veracruz não representa o avanço da parte mais complexa da construção. E ele criticou essa cerimônia prevista para hoje à tarde, que contará com a presença do Lula. Ele disse o seguinte, os prefeito de Salvador, tá, abre o aspas, virou piada, né? Eu espero que a ponte aconteça, mas cadê o projeto? Não tem

projeto essa ponte. Quando eu comecei a cobrar na véspera de São João alguns documentos, eu não recebi. A ponte não está começando em Salvador porque não tem projeto, está começando lá com uma estaca no seco na areia. Por que não começou a obra por onde tem o principal problema, que é uma viga de 60 m, que precisa ser fincada em uma rocha que está a 60 m de profundidade? Eles quiseram fazer ali na beira da areia, achando que irão enganar o povo.

Isso é querer abusar do sonho das pessoas uma falta de responsabilidade. O prefeito disse ainda: "Muito me admira colocar o presidente para participar de um ato como esse." Na última entrevista, o presidente disse que a ponte já tinha acontecido. Aí vai chegar amanhã e ver uma estaca, um pilar sendo lançado para marcar o início da ponte. Fechou aspas ao que disse o prefeito de Salvador.

Então, o Lula tá indo nesse tipo de evento que é perto da eleição, né, fazer eh como nós falamos aqui, questão de propaganda para inaugurar a estaca da ponte que vai ficar pronta acho que 2031, salvo engano. >> É sucupira, eh, hein? É Odorico Paraguaçu. Meu Deus. Agora, eh, eu acho que o povo da Bahia gosta de ser enganado. Me perdoe, é claro, não tô

generalizando, mas tem uma parcela, uma boa parcela que gosta de ser enganado. O Bruno Reis, o prefeito de Salvador, que me perdoe, mas se tem 50% da população baiana votando em Rui Costa ou dizendo que vai votar em Rui Costa, >> uma coisa tá errada. >> Você vai dizer para mim que a população não gosta de ser enganada ou tá sendo enganada, né? Qual é? Eu pedi pro Barros, ele não encontrou, mas ontem na voz do Brasil, nem me lembro que era zero, era já pedra, já era no final. já

era falando sobre a Câmara dos Deputados. Tem uma fala de um deputado do PT da Bahia, me foge o nome, falando sobre a alegria dele, porque vão agora construir a primeira ponte ponte no sertão baiano, uma obra, primeira ponte no sertão baiano, uma obra de infraestrutura tal, não sei o quê. Eu ouvi aquilo, falei: "O cara tá comemorando a primeira ponte". É mesmo? Num estado rico como a Bahia, roubado como a Bahia, surrupeado.

O cara vai comemorar a primeira ponte. É isso mesmo. Os caras estão comemorando isso agora. Nem me lembro aqui em Bauru Pingou certa vez que o o Marquinho aí quis comemorar um negócio. Falei: "Você tá comemorando isso? Não me lembro o que

era. Você lembra o que era? Ah, verdade. Bem, [ __ ] bem lembrado, pinguinho. Obrigado. Essa eu não

lembrava. Nós temos aqui em Bauru, por exemplo, eh, dois condomínios de altíssimo padrão, altíssimo padrão, né, numa numa região da cidade e no meio no meio dos dois condomínios, uma avenida passa aqui, né, entre os dois condomínios, um bairro bastante simples, bastante humilde, ruas de terra em Bauru e o o esgoto corria céu aberto. Lembra disso? barros e as crianças disputavam o espaço ali brincando nas ruas com o esgoto correndo a céu aberto. Aí um vereador aqui de Bauru, um oportunista, eh ele pegou e falou assim: "Olha, conseguimos a obra e vamos coletar o esgoto no bairro tal". Eu vim pro lá,

falei assim: "Mas para de ser sem vergonha, rapaz. As crianças lá morrendo por conta de falta de coleta de esgoto há décadas no meio de dois condomínios de luxo que vocês aprovaram não pediram como contrapartida coleta de esgoto para um bairro humilde. Vai comemorar 40 anos depois a chegada de coleta de esgoto. Você tem que lamentar, rapaz, minha fala época. Eu faço a mesma fala com relação a essa ponte no sertão da Bahia. A primeira ponte. O cara vai

comemorar. Tô em 2026, cara. Então, seja um estado roubado, surrupado, maltratado e os caras ainda dão 50% dos votos pro Rui Costa. Seleição pro Senado da Bahia já foi, desculpa, né? A não ser que mandam mandem prender os envolvidos nos escândalos com o Banco Master. Aí a

coisa pode mudar. Deixa eu conversar com meu amigo Celso Ricardo. Celso é consultor, né? Quando o assunto é gestão do agronegócio, a gestão estratégica em agronegócio, o Celso Ricardo que veio paraa programação da Oliverde através da indicação do presidente Jair Bolsonaro. É uma honra poder conversar contigo de novo, Celsão. Seja bem-vindo.

>> Ô Pitolle, o prazer é meu de estar contigo de novo e escutando, né? O Lula talvez vai lançar mais uma estaca lá, eu acho, né? Daí a pouco é a segunda estaca que ele vai lançar lá e vai comemorar esse lançamento. Só pode, né? Olha que Brasil que a gente vive, Celson. Olha o Brasil que a gente vive,

Celson. >> Absurdo. >> Antes da gente entrar no tema central da nossa conversa de hoje, ontem eu vi um vídeo da ex-ministra Teresa Cristina falando sobre plano safra, né? Que o Lula não foi participar do evento do lançamento do plano safra. Acho que não sei se você quer tratar disso, Celson, não sei se você entende isso importante, mas eu vejo o seguinte, Lula não está no evento do agro, é Lula sendo Lula, que chama o agro de fascista, né? Enfim, a

gente já sabe o que o Lula pensa sobre o agro brasileiro, a já vista como vem tratando o agro ao longo desses últimos 3 anos e meio. Agora eu queria ainda, Celso, desmistificar a questão a questão do plano safra, porque quando fala em plano safra, quem tá na cidade acha que é dinheiro na boa, na conta do agricultor brasileiro. Eh, Pitolle, [limpando a garganta] eh, o plano safra, mais uma vez ele vem criando uma expectativa de volume financeiro, mas uma coisa é tu anunciar, anunciar volume financeiro quando o governo tá jogando contra o produtor. Então, anunciar volume é uma coisa, volume captado é outra. Tanto é que o Lula não aprovou ainda a renegociação das dívidas no PL 512, que também da maneira que foi proposta para mim também é um problema para o produtor rural brasileiro. Mas o Lula anunciar um plano

safra de 525 bilhões, 1.7 à frente, né, acima do valor anunciado na safra passada. Mais uma vez mostra que é o seguinte, 24 e 25, segundo ele, foi recorde, 25 26 recorde, 26 27 record, mas os montantes captados foram só diminuindo, porque o próprio governo tá dificultando ao máximo o acesso do produtor ao plano safra. Então, existe eh uma armação, né? Eu não tenho dúvida disso. Existe uma

armação entre anunciar e também eh ele ser favorável. Burocracia, endividamento. Agora, o que me chama atenção, Pitol, e o próprio presidente Bolsonaro sabe disso, eu nunca fui nem um pouquinho fã da Teresa Cristina em termos de trabalho como ministra, porque na minha avaliação, o plano safra ainda deixa muitos, muitos problemas descobertos. Por exemplo, uma política ampla para essa reestruturação das dívidas rurais tinha que vir no plano safra. Tanto é que eu não sei se tu lembra, o Flávio há um tempo atrás falou, né, e eu trouxe esse assunto aqui que iria simplificar o plano SPRA. A

questão não é simplificar, é redigir ele da maneira correta, onde o fortalecimento do seguro rural tem que ser uma prioridade, ampliação da captação da equalização de juros que hoje tá nas mãos dos bancos privados. Então o plano safra hoje, a Teresa Cristina tinha que vir a público dizer, é mais um documento que faz lobby para o sistema financeiro. Ele não vem agregar pro produtor. O produtor tá descapitalizado, sem plano safra, não produz. Isso já é uma herança que nós vemos a eh assumindo a cada safra que passa. Agora, o plano safra em si, em

termos de volume anunciado, vai ser o mesmo desastre entre volume e captado. O produtor tá desamparado, Pitólio. Não ex. O governo não aprovou, né, o projeto que daria um pouco de condições pro produtor ter acesso a crédito. Então é é mais uma uma jogada de mestre do governo para acabar com o nosso produtor rural.

Ptóle, >> na verdade é marketing, eu posso tratar, é puro, é o que esse governo sabe de fazer, né? Ele lança, por exemplo, ô Celson, sei que não tem nada eh a ver diretamente contigo e o assunto central, mas anunciar uma vitória que ainda não ocorreu com relação ao fim da escala 6x1. Esse governo tá gastando mundos e fundos em anúncios, publicidade e tal, sobre o fim da escala 6 por1, que ainda não ocorreu. A Columbra, prefeitos estão gritando, pedindo socorro, enfim, aí os caras estão comemorando. Só que pra população menos informada fica a história do olha o plano safra, estamos cuidando do agricultor. É muito importante a gente

dizer o seguinte, não é dinheiro de graça, é só uma linha de financiamento. Eu eu faço questão de ressaltar porque parece que a vida do produtor é fácil, né? Anda de caminhonetona, né? Tem o fazendão, né? E ainda tem dinheiro fácil na mão, né, Celson?

>> É, Pitol. E aí eu passo mais uma observação. Eu queria usar esse espaço aqui, não sei se vocês estão sabendo, >> mas eu tenho contato com produtores rurais do Brasil inteiro e o Banco do Brasil, tá? E eu até já cobrei nas minhas redes sociais um pronunciamento do banco. O Banco do Brasil tá se posicionando, na minha opinião, até como um ato um tanto quanto desonesto com o produtor rural. Vários produtores rurais

estão buscando o banco para renegociar dívidas e o banco disse o seguinte: "Quem renegociar dívida não tem acesso ao crédito". E aí eu vou um pouquinho mais além. Por que que a FPA, Teresa Cristina, ninguém tá se manifestando com relação a isso? Ministro da agricultura, eu nem falo porque esse é uma das nulidades que nós temos no Brasil, mais uma. Agora, vejam bem, a gente podia traçar aqui uma uma uma visão econômica, financeira, eh, de todos os aspectos que tu imagina. Agora, o plano safra nessas

condições vai acontecer o quê? É bem provável que os impactos sejam qual? menor crescimento de produção porque o produtor não tem acesso a crédito, redução das exportações, desaceleração da indústria de máquinas agrícolas, queda na demanda de fertilizantes defensivos e sementes. Lembrando que o Lula taxou que não tinha taxa antes, redução da arrecadação tributária e, por fim, menor geração de empregos em toda a cadeia agroindustrial. Eu acho que é é esse posicionamento do Lula tá destruindo tudo, mas nós não podemos esquecer, Vitório, e aí eu faço essa ressalva, por que que a Teresa não vem a público falar sobre essas situações? Por que que o

plano safra, ao meu ver, tanto ela como a FPA, eh, se contenta apenas com o valor anunciado? E é por isso que o endividamento do produtor rural Pitol, e não por culpa dele, é por culpa das condições que o Brasil nunca se preocupou em agregar valor ao que produz no campo. Nive dessa desse ilusionismo da commodities Brasil ceneiro do mundo e aí deixa o cenário atual que já vem perpetuando na realidade, né? custos operacionais totais da porteira para dentro, altíssimos, margens de lucros espremidas, aí vem catástrofes climáticas. E o que eu falei aqui agora não tem nada a ver apenas com o agro.

Nós estamos falando da economia do país, do desenvolvimento, emprego, renda, perspectivas, tá tudo sendo abalado. E o endividamento do produtor. Eu me lembro que quando eu fui no governo Bolsonaro em Brasília, na época apresentar um projeto de secretização que eu fiz, eu não sou político e nem sou aspirante a cargo político. Na época o endividamento tava em 700 B, 2020, Pitôle. O endividamento hoje oficial ele tá em 2.21

tri. Meu, >> quando nós pegamos as expectativas técnicas, que aí é endividamento com cooperativa, eh, revendas de maquinários e por aí aa vai, é mais 950 B, ou seja, tá entre 2.9 e 3 trilhões de reais. Por que que a Teresa e ninguém se manifesta com relação a isso? Eu acho que mesmo nós tendo um governo de esquerda que é contra o agro, eu também tô de olhos abertos para os políticos de direita que se manifestam numa situação, mas não trazem essa realidade que o teu programa abre espaço pra gente falar.

>> É a tal da FPA, Frente Parlamentar do Agro, desculpa, é oportunista. Outro dia eu pedi pro Lupi: "Cadê, cadê você, Lupiion? A gente precisa de você, cara, posicionando da Teresa Cristina. Essa turma que vai pedir o voto agora do do agricultor, do cara do agro, essa turma ou se posiciona ou se posiciona. A hora é agora porque tá definhando. A gente tá

um passo, se é que já não pulamos de um abismo, a gente não sabe onde tá o fundo disso. Se a gente tá falando de 3 trilhões de dívida, é impagável. Desculpa, Celso, é impagável. Quanto quantas safras precisaremos para pagar três tri de dívida? Se vamos ô Celsor, igual o cara fala assim, né? Ele compra

o carro, ele só olha o valor da parcela. Então ele ele compra o carro financiado e fala assim: "Ô, quentão, quentão eu consigo na na no meu orçamento, eu coloco quentão." Aí ele esquece que tem que eh pagar IPVA, que tem seguro, que tem manutenção do carro, que tem o combustível, pô, tem o óleo para trocar. Hum. É verdade, pô. Mas ele queima a

lâmpada, o carro queima, tem freio para fazer, o cara vai esquecendo. Chega um ponto que o carro não sai mais do lugar porque não pagou licenciamento, ou porque o motor travou ou porque o freio parou de funcionar. O agro caminha para isso, paraa inviabilidade. Não é que vai, não é que tá caminhando para um sentido que eu não vejo condição de sair de algo que chega a três tri de dívida. E aí o cara fala assim: "Não, mas com três safras eu a gente paga".

Não. E o custo daquela e não dá para simplesmente falar faturamos tanto numa safra em três a gente liquida. Cels é quase que impagável, hein? >> É impagável até porque se nós pegarmos o montante bruto da safra é uma coisa, mas o que sobra de margem limpa e daí é outra. totalmente diferente. E o que me

chama atenção, Pitóle, é como é que pessoas, que eu considero, né, pessoas comuns que nem eu e nós de uma maneira geral conseguimos parar fazer um estudo. Por exemplo, eu vou dar um exemplo só. A carne brasileira eh o Brasil se contenta em dizer que tem o maior rebanho bovino comercial do mundo, que é o maior exportador de commodity do mundo. Os americanos têm menos da metade do rebanho bovino brasileiro e a carne deles é muito mais cara do que a nossa, né? Aí nós podemos pegar a carne australiana, podemos pegar a carne uruguaia e argentina. Não vou nem falar

na carne japonesa, que essa tá num patamar muito acima. Mas o que eu estive vendo numa demanda pitolle por hectare produzido, veja bem, vou trazer para ti que é um estudo meu que está eh guardado ainda. Eu peguei 1 hactare para as pessoas não dizer: "Ah, mas volume de produção, o Brasil vive de volume." Mas eu peguei 1 haar e fiz um uma análise de eficiência financeira e produtiva, tá? Em uma hactar apenas. Países baixos eh

lideram em termos de eficiência financeira e produtiva. Depois vem Nova Zelândia, Estados Unidos, Dinamarca, Canadá, Austrália, Irlanda, Alemanha, França, Bélgica, Israel, Suécia, Finlândia, Reino Unido, Austrália, Uruguai, Paraguai, Argentina e Brasil. O Brasil sempre deu essa ênfase no volume de produção. E isto é o agro da bolha de Brasília, que é uma maneira do marketing, né? é aquele marketing que eles fazem sempre, mas quando nós vamos olhar paraa eficiência financeira, já não bate. E aí, para aqueles que duvidam

em alguma coisa, a eficiência financeira tem eh reflexo nesse endividamento. Então, hoje poder provar que esse endividamento existe é muito fácil, porque a a tal das dos prolongamentos e renegociação de dívida com o produtor sem renda e sem viabilidade, Vitória, minha filha aí de 11 anos faz uma matemática, ela descobre. E como é que Brasília ela vive na conveniência? E aí eu boto os dequerda político são os inimigos declarados do agro. Mas hoje, para mim os piores são os políticos, os políticos de direita que se escondem por 3 anos e senadores mais e chega em época de eleição e eles pegam o microfone com uma autoridade, mas a autoridade deles é somente para cunho político, voto, porque o produtor tá abandonado. que

como eu falei, não é uma questão do campo, é uma questão de soberania nacional em termos de produção de alimentos, né? Segurança alimentar e a economia brasileira que para os próximos 4 anos não vai nada bem. Pitório, se >> sou, você pode continuar conosco. Vou conversar com o GG e já volto contigo. Eu tenho uma pergunta para lhe fazer.

Pode ser? >> Claro, claro. Fique à vontade. >> Obrigado, Celsô. GG por aqui pra gente falar mais uma vez sobre o magnésio mais vendido do Brasil. GG. Dúvida com

relação à contraindicação, né? De cara, o que eu posso lhe dizer? Não é medicamento, não é GG, é suplemento. Quem usa medicamento para diabetes, para controle do diabetes, pode usar o magnésio, não pode? GG.

>> Deve, Pitolle, deve. Eh, lembrar que o magnésio não interage com o medicamento e é isso, ele é um suplemento. Quando você usa o nosso magnésio, esse remédio que você tá fazendo uso aí, que o médico passou para você, ele se torna mais eficiente ainda. É o caso, por exemplo, de um apresentador muito querido, né, que que faz comigo também a divulgação do magnésio. E ele sempre fala no ar para todo mundo que tá assistindo, ele fala: "Ó, o médico recomendou para mim o magnésio junto com o remédio paraa pressão." Olha que legal. Hum.

>> Então, tem gente que já usa um medicamento para diabetes, para presseão arterial e usa o magnésio. O >> magnésio que é o fio condutor, vai ajudar inclusive no efeito desse medicamento. >> Exatamente. Agora lembrar que ele previne também pitóle. Aqui no Brasil a gente não tem muito hábito de prevenir, né? Quando você usa o magnésio, ele

previne, por exemplo, o diabetes. Por quê? Porque ele controla os níveis de açúcar no sangue, da mesma forma, a pressão alta. Tem gente que já tem uma pré-disposição, tem casos na família. Eu sou uma pessoa que particularmente eu me cuido, pitle, porque a minha avó tem diabetes, entendeu? Então é, a gente tem

que ligar o sinal de alerta. E muitas vezes você que tá nos acompanhando agora, você nem sente aí no seu dia a dia, você não sente que tem gordura no fígado, você não sente que o colesterol tá alto, >> doenças silenciosas, >> doenças silenciosas. E essas são as piores. Então, como é que tá a sua alimentação? Você tem praticado praticado uma atividade física? Você tem

ido ao médico pelo menos uma vez ao ano? Então use o magnésio para trazer esse equilíbrio que seu corpo precisa. Se foi ao médico e deu alguma alteração, aí que você tem que usar mesmo. Agora tem muita gente que tá precisando do magnésio porque sofre como as dores, como as inflamações. É a tal da disco, é bico de papagaio, é artrite, tendinite, bullite.

O magnésio é anti-inflamatório natural, vai diminuir a dor e te dar uma vida normal do jeito que você merece. Para você então controlar ou prevenir o diabetes 0800 787 5060, porque tem que estar de olho na fórmula e essa fórmula da Lírios garante esse controle. Certo, GG? >> Exatamente, Pitle. O barato pode sair caro. Então use o magnésio que traz

resultado para você já na primeira semana. Vamos fazer o seguinte. 0800 787 5060. Ligou agora. Eu vou mandar de presente para você uma camisa oficial do Brasil. Tava até vendo o preço aqui,

gente. Tá muito cara. Se você ligar, você vai ganhar no tratamento completo. Eu vou fazer assim, ó, 80% de desconto para quem ligar neste momento. Liga agora. Liga agora. O pessoal lá já tá

esperando você. Quando você liga aí, se ligando no 0800 787 50 60, a gente já sabe que é aqui da Aur Verde Brasil. Aí a gente coloca um tapete verde amarelo paraa audiência. Pitolle. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Valeu, GG. Tamos junto. >> Abraço, querido. Seguimos por aqui.

Celso Ricardo, consultor gestão em agro estratégica em agronegócio, meu convidado. Celsô, talvez a pergunta eh não seja tão fácil de responder, mas eu preciso lhe fazer, até porque conheço a tua franqueza. Onde entram os campeões nacionais nesse momento que estamos vivendo no Brasil com relação ao agro? Por que eu lhe faço essa pergunta? Porque a gente sabe que a gente é os gigantes, né? BR

Foods, JF, a gente tem, a gente tem os gigantes. Como é que esses caras atrapalham, né? A gente tem que olhar pro esse copo meio vazio, porque não é possível, Celson, a gente achar que tá tudo bem num setor que onde muitos ganham, ganham muito, né? Diversificam os negócios, né? ampliam os negócios, enquanto no mesmo no mesmo campo, no mesmo agro, tem gente falindo, quebrando. Onde é que tá o desequilíbrio

dessa balança pra gente entender e poder defender o que é certo? Celson >> Pitol, eu vou ser muito direto contigo e para mim não é muito difícil responder. Eles sufocam. Primeiro lugar que a gente sabe que essas grandes empresas, né, e aí podemos pegar do meio de proteína ou as grandes empresas dos eh defensivos, não chamos de agrotóxico, enfim, a gente sabe que eles têm uma passagem livre pro Brasília, né? Eles têm poder econômico, eles têm poder de influência, eles têm poder sobre a política de uma maneira geral. Então eles se beneficiam com

linhas de crédito. Eh, para tu ter uma ideia, os três grandes frigoríficos, vamos pegar JBS, Marfrig e Miner, eles se posicionaram no Brasil de maneira estratégica, dominam aí 70% das escalas de abate e eles conseguem matar com a concorrência quando eles querem, levantando o preço da Rubio do Boi. E eles conseguem jogar carne barata no mercado porque eles têm uma margem de lucro absurda no mercado internacional. Então eles matam com a concorrência, os outros frigoríficos e acabam dominando o pecuarista. Então, acabaram com a base produtiva, né? O boi concentra nesses

frigoríficos. Eles saem das escalas de abate em períodos estratégicos, em duas, três unidades que abatem bem e não tem mais outras nas regiões e eles acabam derrubando o preço do boi a hora que eles querem. Sem falar nos incentivos, Pitóli, eles têm força, eles influenciam Brasília. Então isso acaba de uma certa forma destruindo uma base econômica que poderia ser infinitamente maior. As pessoas podem entender: "Nossa, se a JBS fechar, abandonar o Brasil vai ser um caos". Vai ser um caos, porque nós fomos

incompetentes em deixar ela dominar um setor que nem ela dominou. Aí nós temos o CAD, nós temos uma série de situações que teriam que ter travado esse crescimento absurdo que colocou em risco toda uma cadeia produtiva. Quando eu vi a a secretária de agricultura lá dos Estados Unidos falar, né, a respeito das investigações de lá, parece que ela tava lendo um relatório que eu fiz quando eu representei a [risadas] pecuária de corte do Mato Grosso ano passado, que eu fiz um levantamento completo e está em Brasília, foi encaminhado pro Ministério da Justiça, foi encaminhado pro Ministério da Agricultura, está nas mãos do Lupion. Só que a gente sabe que no Brasil eles têm poder, né, em todos os aspectos imagináveis. Então, se nós fôssemos um país sério, primeiro lugar, nós lutaríamos pela igualdade e diversificação para não ficarmos na mão de uma empresa, duas ou três. Nós íamos

divertificar para que pequenos, médios e grandes tivessem capacidade de se desenvolver. E pitle, se nós analisássemos dessa forma, de uma maneira crítica, a economia brasileira estaria infinitamente acima do que nós estamos. O Brasil poderia ser um país de primeiro mundo. Isso não é demagogia, Pitóli. Isso é a realidade. Nós somos um

país rico que nós temos embaixo do solo. Nenhum país do mundo tem. E acima do solo, nós temos uma capacidade de produzir alimentos que eu não canso de dizer. A terceira guerra mundial silenciosa já começou e ela está voltada paraa produção de alimentos. E o Brasil entrega pra China os nossos alimentos e entregamos a logística, que é o segundo passo para um país poder avançar em questões econômicas mundiais. Então, a

nossa incompetência em termos de governo, ela é certa, mas volto aqui a dizer, cadê os nossos políticos de direita que estão calados da mesma forma e não se manifestam? Pitório, >> assustador, né, Celson? É assustador o momento que a gente tá vivendo é decisivo e o o a força política e econômica desses grupos, muitos se deram e nasceram, cresceram e se reproduziram através de dinheiro público via BNDS. A gente não pode esquecer, né, a facilidade desse para chegar onde chegaram, né, para trazer a China para dentro, porque eles trouxeram a China para cá. Não não dá para eh desprezar essa informação, né? Trouxeram a China

para cá. enfraqueceram quem sempre eh cuidou do agro, sempre trabalhou nessa frente. E aí, Celson, uma outra questão, tô te explorando aqui hoje. Ah, >> tarde. >> Muito obrigado, Celson. Ah, quando a

gente fala do produtor europeu, que a gente assiste na Europa, França em especial, tal, e a gente fala do protecionismo, era hora da gente pensar em algo parecido aqui pra gente fortalecer o nosso. Porque quando você fala de falta de eficiência, né, que você mencionou há pouco esse ranking, o Brasil tá lá embaixo no ranking de eficiência, eu faço uma analogia aqui, aquele landalzão, né, oito cilindros, né, lembra? Não sei qu 4.2 sei o que tal dava 150 por hora, né? Ou seja, bebia, mas bebia com vontade naquele landalzão bonito, tal. Só que era um grande motor

para pouca eficiência, especial velocidade, né? Me perdoe os conhecedores de motor. Eu só tô tentando fazer uma analogia do que gasta muito e rende pouco, né? Gasta muito e traz pouco retorno. O agro hoje no Brasil encontraria esse caminho como? ou é a

torcida desses essa inviabilidade? O >> Pitolle, é o que eu te disse em outros programas, né? Em termos de planejamento, mesmo que nós estejamos à véspera de um início oficial de uma campanha, me preocupa os outros candidatos como que estão se estruturando. Porque quando a gente fala de eficiência financeira, nós estamos falando em resultado, lucratividade, que vai dar a esse produtor rural condições ou não de reinvestir na propriedade, melhorar sua produção, agregar valor. Nós não temos capacidade estática para armazenar o que nós produzimos. E dentro

do próprio plano safra, a o recurso de investimento ele é baixo e também não foi comentado por ninguém. Então a estrutura entre custeio, né, comercialização e investimento, ela tá bem nítida em termos de valores, mas volto a dizer, o atesto, produtor não vai ter acesso e a eficiência financeira vem apenas com base nas políticas públicas. Estamos, que nem me disse um produtor rural lá da Bahia, inclusive, Celso, eh, o governo quer os ovos, mas tá matando com a galinha. O governo taxa insumos que antes não eram taxados. O custo de produção, o produtor paga dinheiro no imposto de renda, paga dinheiro no que ele investe dentro da propriedade, ele paga, né, recursos na data fiscal de venda, ele paga sobre tudo, né, e tudo e mais um pouco, sobre a terra, enfim, é uma série de valores que não param de crescer. E aí me chama a atenção do que

que vai ser do próximo governo. E aí entra um alerta economicamente, operacionalmente, financeiramente, tudo requer um estudo minucioso paraas tomadas de decisão. Por que que eu vejo isso? Porque se o Lula, e isto é uma percepção minha, pode ser que ele em determinado momento desista da eleição ou ele venha pra eleição entregando o Brasil terra arrasada de vez paraa China, porque nós não temos dinheiro para mais nada. E ele se limitou agora pros próximos 4 anos, vai taxar o quê? A

água dos oceanos. Enfim, é difícil entender. Agora o Flávio, vamos fazer um cenário que o Flávio saia presidente da República. O que o Flávio vai ter economicamente de estratégia para colocar no Brasil para fazer nós novamente voltar, né, pra linha do crescimento? é muito complicado. E o

agronegócio tem esse poder, esse poder de trazer o Brasil de novo, né, pro caminho do crescimento econômico. Mas do jeito que o PT tá fazendo o trabalho de casa, destruindo com essa base, a eficiência financeira cai por terra, né? Nós ficamos na eficiência produtiva, mas sem dinheiro até a eficiência produtiva vai ser colocada em cheque. Enfim, seguro rural, né? O governo bloqueou praticamente 50%. Os fatores climáticos,

né? as as crises, né, que estão acontecendo, elas vieram para ficar. Então, quais as perspectivas que o nosso produtor tem para os próximos 4 anos? Lembrando, né, o FMI fez uma projeção de que a dívida pública no Brasil pros próximos 4 anos vai chegar a 100%. Então, com as questões tributárias como estão, o que vai ser do Brasil pitola e o que vai ser do produtor rural, realmente eu acho que agora o PT fez o dever de casa e vai destruir com o nosso país de uma maneira assim eh muito eficiente.

>> Celsô, existe uma união, uma discussão nos bastidores do agro de olho nesse processo eleitoral. Como é que isso tá se dando na na nas na tô dizendo assim, ó, ah, olha, aquele cara veio aqui em 2022, me prometeu aquilo e não cumpriu, a gente tá de olho ali, a gente tá de olho lá. Existe essa consciência ou o fato de ter que trabalhar sol a sol dias por semana, tem dificultado essa essa conscientização de quem está no agro sofrendo com esse governo e com parlamentares que prometeram e não entregaram. Celso >> pit, vários. Vários prometeram e não entregaram. Isso é uma realidade. Na na

certeza do que eu tô te dizendo, geralmente nessa época do ano as promessas vão do nada às alturas e talvez 5, 10% seja cumprido e o resto é comprado com emendas parlamentares. É o dinheiro do meu bolso e do teu que vai lá e volta e os caras apresentam aquilo como se fosse a solução da lavoura, literalmente falando. Agora o que a gente vê, Pitolle, é ainda um ponto de interrogação muito grande, porque até mesmo o Flávio até agora em termos de ideia, né, de projeção, de entendimento, ainda tá aquela nuvem. Eu não sei quem é que está, né, assessorando o Flávio com relação a isso, que seria, né, o político, né, o candidato dos produtores rurais brasileiros de de todas as as performances, vamos dizer, pequena, média e grande propriedade. Isso eu não tenho dúvida, porque a expectativa tá tão ruim que hoje a gente espera que algo de bom possa ser projetado em cima, né, de uma eleição possível do Flávio.

Mas isso também tá chamando atenção. os próprios produtores. Quando a gente fala a nível de Brasil, o que que está sendo feito? Como eu te disse, simplificar o plano safra não quer dizer nada. É a é a constituição do documento que ela tá mal feita. Quais são as projeções de

políticas públicas? A própria recuperação eh com base no endividamento? Quais são as projeções, as perspectivas de mercado? Quais são os projetos até mesmo para nós agregarmos valor e dar uma base financeira melhor pro produtor ter margem de lucro? e a partir daí colocar o nariz para fora da água e pensar em sustentabilidade operacional. Nós não estamos falando em

crescimento e projeções grandes. Nós estamos falando hoje em manter o produtor no campo, que já tá assim uma coisa eh praticamente insustentável também. Então, eh, os produtores rurais do Brasil, é óbvio, estão com 22, eu não tenho dúvida, a sua grande maioria, mas a perspectiva para que isso venha a explodir, eh, positivamente, falando a nível de Brasil, precisaria do Flávio se pronunciar com um pouco mais de coerência, mostrar para os produtores que ele entende do problema. Não é só falar em endividamento ou fatores climáticos. tem que falar do que que está acontecendo e que caminho ele está visualizando para o produtor rural nos próximos 4 anos. E isso até agora a

gente não viu, Pitólio. >> É, eu vou sexta eh eu estarei com o Flávio no evento no Rio e eu me comprometo, Celso, como eu já fiz a a seu pedido, eh, pedi um posicionamento do Flávio com relação à questão do agro. Eu farei isso e te darei resposta. Obrigado, viu, Celson? >> Obrigadão, Pitoli. Obrigadão a todos. Um

abraço e até semana que vem. >> Celso Ricardo está na comunidade Aliveira de Brasil, nas redes sociais, é um gestor sobre quando falo de agronegócio, é o Celso Ricardo que euo. Obrigado, Celsão. Olha, ah, só destacar, tem uma pessoa, viu Barros preocupado que eu tô falando da ponte, você citou a ponte eh Salvador, Itaparica. Isso.

>> E eu mencionei uma outra ponte no sertão da Bahia, né? Eh, eu sei que é Salvador, Itapari, que é no mar. é que ontem na Voz do Brasil, um deputado do PT >> da Bahia ficou feliz comemorando a primeira ponte que vai ser construída no sertão da Bahia. E eu lamentei a demora, né? Eu a gente fez uma uma diferença, né? Entre essa ponte Salvador e Taparica

no mar e essa ponte no sertão, tá? Quem foi o João Carlos que falou? Vitória, essa aí era eh no Ah, não, perdão, ela tá falando sobre Jack Wagner, que essa ponte é prometida desde a época de Jack Wagner, passou Rui Costa e agora Jerônimo, eles vão prometer de novo. Esse é o PT. Vamos lá. Quem está

chegando por aqui agora é Alexandre Garcia, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misoginia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? [limpando a garganta]

Eh, [risadas] a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? falta de educação, falta de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam

só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? É incitação à violência, à restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa à dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia?

É porque é contra o que é demais sagrado da mulher. Interromper a maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo, diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais, por que que não existe a androia?

andropatia, né? Eh, que é xingar um homem, é a mesma coisa. O que vale paraa mulher, vale pro homem, que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? Estão fazendo cada uma que contraria a igualdade. Hum. para

corrigir desigualdades. Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a Júlia Zanata, lá de Santa Catarina, deputada, diz que interfere nas relações humanas. É a censura. A censura

no nas relações interpessoais. É, é, já tem no Código Penal desde sempre calúnia, injúria difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né?

e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num [limpando a garganta] tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o governador

do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do estado. Eu vi um crime agora, coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né?

Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? Eh, ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né? O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh,

agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? Que coisa incrível. Meu Deus do céu. De Brasília, Alexandre

Garcia. >> É, mas o Garcia deve sofrer muito, né, Barros? Porque se pegar o a a a formação, né, o nível de formação de um jornalista do Quilate de Alexandre Garcia, até por conta da idade, ele ele ele vai entender o que estou querendo dizer aqui, né? Eh, 86 anos, cara. Imagina o que ele teve a oportunidade de aprender ao longo da vida. E olhando

para essa turma que tá chegando agora, dependendo do chat GPT para escrever uma matéria, é outros tempos. Bom, vamos lá. Já já o Luizão trazendo a participação da audiência. Ah, talvez Edição, eh, o o nosso coronel Melo Araújo participe conosco, tá? Enquanto isso, ó, o GG por aqui. GG de volta. E a gente falando do

magnésio mais vendido do Brasil. Magnésio Dali Lírios é o 5.0. Por que que é 5.0, GG?

>> Porque são cinco tipos de magnésio presentes numa única cápsula pitolle. Tem gente que compra cada um desses separadamente. Imagina só se você tem que usar dois por dia, duas cápsulas. Se você tivesse que usar cinco tipos diferentes, você teria que usar 10 cápsulas todo dia. >> E às vezes compra o errado do ponto de vista assim, eu eu quero cuidar do sono.

Aí o cara compra o tipo errado, não vai dar resultado, né? >> Isso. Então aqui você tem cinco tipos de magnésio. Você usa duas cápsulas por dia e já são suficientes. Para quê? Pro seu

sono melhorar, pro sangue circular melhor, para diminuir o colesterol ruim e aumentar a produção do bom colesterol. Gente, o magnésio é vida, você já entendeu isso, mas não pode ser qualquer um, tá? Se você quer cuidar do seu coração, se você quer mandar embora as dores, nós trouxemos já aqui hoje alguns depoimentos, né, depoimentos reais de pessoas que estão usando o nosso magnésio e tem percebido aí na rotina, seja na hora de fazer aquela atividade física, seja na hora do trabalho, seja em casa, nas atividades básicas do dia a dia, você pode usar o magnésio. >> Tem depoimento inclusive, não tem a opção? >> Tem. Então vamos nessa. Vamos lá. Vamos

ouvir. Tem mais gente falando com a gente. >> Eu tô tô aqui, rapaz, ouvindo aqui a questão do negócio do magnésio. Eu comprei, cara, eu adquiri aqui e já tenho aqui um, já deve tá beando uns dois meses já. Ou se não tiver dois meses que eu comecei a tomar, rapaz.

Realmente tô me sentindo bem melhor. Eh, antes eu me sentia assim uma uma indisposição, rapaz, para levantar, para fazer as coisas. Chegava em casa, rapaz, só ficava deitado e tal. Rapaz, ultimamente eu tô acordando cedo e me dá vontade de fazer as coisas, rapaz. Você precisa de ver, ó. Muito bom, tá? Muito

bom. Eu eu assim que terminar o que eu comprei aqui, cara, eu vou fazer outro pedido, cara. Muito bom. >> Que é uma dica, não espera acabar não. Ô, GG, isso pode ser pela qualidade do sono e também pela questão do da da glicemia. Exatamente. Coloca melhor

energia, né? >> E a gente percebe na voz do ouvinte, né, Pitô? >> Tá felizão, >> tá feliz, tá bem de saúde, sua maior riqueza. Vamos fazer o seguinte, ó. Obrigado, meu querido, por esse depoimento maravilhoso. Pode ser também

a mesma coisa que vai acontecer com você. Você feliz, com saúde. Você está a uma ligação de melhorar a sua rotina. O telefone é o 0800 787060. Vou cobrar preço de custo, preço da produção. Vai de presente para você a

camisa oficial do Brasil. Eu vou mandar creatina também. É presente. Ligou, ganhou. 0800 787 5060.

>> Pode ligar agora, GG. >> Pode, deve ligar agora. >> Tá valendo, hein? 0800 787 50 60. Valeu, GG.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Luís Henrique Pereira, Luizão falando com a gente, aliás, gente falando com a gente através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

É isso, Luizão? >> Isso. Ô Pitolle, tem sim as mensagens chegando no 1431040760. Mandar um abraço pro Doniz, o Donizete que tá na cidade de Ponta Grossa, no Paraná. E eu me confundi que eu ia falar pitol, eu falei patriota. Pelo seguinte,

é uma mensagem que chegou aqui, eu vou falar patriota, tá? >> Eh, é mais uma que sofre, né, com dia 8, então não vou falar o nome, nada. E ela escreveu o seguinte: eh, infelizmente eu não posso comentar nada. Quero te agradecer, Pitoli, por sua coragem, sua entrega a essa luta por nós patriotas do dia 8 de janeiro, pedindo a Deus que estenda seu manto de amor e paz sobre o Brasil e coloque a luz da sua verdade em cima de todos esses processos fraudulentos e que anule tudo. Com sua caneta de ouro, reescreva a nossa história e o país encontre o caminho merecido. Parabéns a você, toda a sua

equipe e ela escreveu aqui diversas vezes: "Gratidão, Pitólia, para você essa mensagem". Obrigado. Eh, a gente tem tanto por fazer ainda, mas a gente tem tanto por fazer ainda. A gente tem eh quando o assunto é esse reescrever, reescrever acho que é um exagero, né? A gente vai ter que escrever um novo capítulo, né? De uma história que

tomou um rumo tão ruim, tão ruim. A gente no meio disso tudo, né? Tem pessoas que precisam eh de auxílio, de apoio, de uma campanha. No meio disso tudo tem quem veio se aproveitar, tirou, né, proveito da da boa fé das pessoas. A gente aqui num trabalho para tentar juntar os cacos, ajudando quem a gente pôde ajudar ao longo de uma jornada insana, cara, insana. Mas e tem muita

gente que que abraçou a causa da verde ao longo dos últimos 3 anos e meio, ajudando quem precisa e quem dera pudesse fazer muito mais, muito mais. Tem gente esperando eu eu tropeçar para me pegar. A gente sabe disso. Um tropeço meu aqui, vou em cana. Ah, ajudou, não sei o quê. Ixe, vocês você imagina, né?

Mas o que a gente pode, a gente faz, muito menos do que eu queria fazer. E não é demagogia, não. Fala, Luizão. >> Agora nós vamos reproduzir alguns áudios, Pitoli. Começando com a querida Classica, eu conversei com ela, ela mora na cidade, no Rio Grande do Sul.

>> Imbé, litoral do Rio Grande do Sul. >> Isso. Ela falou lá. É muito bonito também, né, Pitoli? Ela fala sobre a a dona Michele Bolsonaro. Vamos ouvi-la.

Estarei aí na sexta, viu? Bom dia, Pit. Aqui é class aqui do município deber. Uma musculatura para criatura. que estão fazendo com a mulher do do presidente Bolsonaro esse sobrenome do presidente pecado porque ela quem usa desse sobrenome, >> ela é uma mulher, ela é uma mulher uma cisão, um negócio que eles estão querendo fazer isso para tirar o foco do nosso presidente, que ele vai ser o presidente, Flávio Bolsonaro vai ser presidente em nome de Jesus, porque eu creio que tudo o que fizeram vai cair por ele vai ser o nosso Presidente Flávio Bolsonaro.

>> Amém. >> Obrigado, Vitório. Espero que essa minha mensagem saia no ar. >> Saiu, saiu. Eu só não consegui entender direito o nome. Dona Clarissa.

>> Cla. >> Cla. >> Classi. Imbé, litoral do Rio Grande do Sul. Tem uma outra ouvinte querida em Bé, sempre no chat, Eline, né? Ou Eliane

Monteiro. Eline Monteiro, me foge agora, me perdoe. Eline ou Eliane Monteiro, sempre no chat. Dibé também no litoral do Rio Grande do Sul. Olha, dona Classi, eh eu também eh estou aqui pronto para lutar pelo Brasil, né, pelos varores que defendemos, tal, e certamente os obstáculos surgirão. Tudo é quando

obstáculo é é turma nossa jogando a casca de banana pra gente pisar, né? Isso é cansativo, né? Mas vamos superar, vamos superar. Obrigado, dona Classi, um beijão pra senhora. Obrigado por ouvirem alto e bom som. Auri verde emé, litoral

do meu Rio Grande do Surte. Fala, Luizão. >> Em São Paulo agora quem mandou seu áudio foi a Elise Martins. Ela tinha mandado um pou um áudio um pouquinho extenso, mas depois ela regravou e agora mandou a sua participação. Vamos ouvi-la.

>> Op. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luizão. Bom dia a toda a equipe da Orverde e a todos os ouvintes da Aure Verde. Meu nome é Elis Martins, eu falo de São Paulo capital.

>> Fala, >> eu queria fazer um desabafo sobre essa atitude de Michele Bolsonaro que eu não entendi. É roupa suja se lava em casa. Ela perdeu a oportunidade de fazer isso discretamente, decentemente. Ele não precisa, o Flávio não precisa de mais isso. Eh, acho que uma conversa resolveria, adultos fazem isso. E também

um puxão de orelha para todos os políticos de direita do nosso país. Parem de pensar no próprio umbigo. >> Parem de pensar em como se dá bem eh na situação em que se encontra o nosso país. Nós somos camisas diferentes, de times diferentes jogando na mesma seleção. O nosso objetivo em como é o Brasil é tirar o PT do poder. Um abraço

a todos. Um ótimo dia. >> Que bom áudio da Elise, hein? São Paulo capital. Muito bom. Perfeito, né? Times

diferentes, mas jogamos numa mesma seleção. E o objetivo é Brasil. Ótima analogia a ao a ao futebol. Muito bom. E elis e e outra coisa, né? E esses que

estão hoje, e eu falei isso ontem aqui na na Auri Verde, olhando e só só o próprio umbigo, né? só o interesse próprio, tal. Eu faço ainda uma comparação ao que acontece na Câmara Municipal de Bauru. Bauru, R$ 14.000 por mês de salário.

Tem gente ali que não sabe fazer o ó com o copo. Cara, põ um copo, se pedir para ele fazer um óleo, ele não consegue fazer o ó com o copo. E aí ele olha aquele salário de R$ 14.000 por mês e fala assim: "Onde eu ganharia isso na vida? lugar nenhum. Aí ele consegue os votos,

legitimamente foi eleito, a população escolheu. Aí ele chega na Câmara, chega para trabalhar na Câmara como vereador e descobre uma vida com algumas modomias, egalias e o poder poder R$ 14.000 por mês. Sabe qual a primeira pergunta que ele faz para ele mesmo diante do espelho? O que eu preciso fazer para nunca mais sair daqui?

O que eu preciso fazer para nunca mais perder esse cargo? Pelo amor de Deus, R$ 14.000 eu não tenho conção, eu não vou ganhar nunca isso na vida, tá? Ah, então para eu continuar, não é só atender a população, não. Eu preciso atender aos interesses do executivo que vai mandar projetos e o meu sim na votação pode custar a minha permanência aqui. Por

quê? Pode chegar um dinheirinho por fora que eu não esperava. Isso vai me ajudar a fazer uma campanha mais robusta e assim eu vou me perpetuando, né? Quando eu ouço alguém fala assim: "Estou a 10 mandatos aqui na Câmara, eu tenho um arrepio cara frio, né? Aquele arrepio onde as costas mudam de nome, sabe ali?"

Então eu tenho um arrepio. Fala assim: "Que que porcaria é essa?" O cara fala que tem que que foi, Pin? O cara 10 mandatos e ele acha que tá tudo bem. A minha vida não melhorou, mas a dele sim.

Tem algo errado. Tem algo errado. Eli, muito bom o teu áudio. Pois não, Luizão. >> Falando em Bauru, Reinaldo Magoga mandou um áudio também. A opinião dele. Vamos

ouvi-lo. >> Fala, Reinaldo. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, Luizão Barros. É o Reinaldo de Bauru.

>> Fala, Reinaldo. >> Eu acho que a Michele tá querendo aparecer mais que todo mundo. Eh, primeiro foi aquela aquele vídeo, agora essa carta de desfilia de de abandonar a presidência. do PL mulher. >> Eu acho que ela tem que pôr uma coisa na cabeça. É o Flávio e acabou.

>> Exato. >> Porque para mim, sinceridade, ela não tem nada de pressão, não. Ela tá fazendo é por graça. Já >> tô contigo, Reinaldo. Tô contigo. Do

ponto de vista assim, para que isso agora, né? É o que a gente menos precisava. Flávio vai ainda enfrentar outros obstáculos que podem ser colocados pela justiça, pela esquerda, jogo sujo. Agora interno fogo amigo dói. Fala, Luizão.

>> E tem uma mensagem aqui, muitas pessoas, eu espero que as pessoas entendam, né, que eu já vi isso daí em vários lugares, mas a Cláudia Almeida de Vitória da Conquista mandou, mandou um abraço para você, primeiramente. Ela falou assim: "Quando eu vi o vídeo da primeira dama, ela chama primeira dama, Michele Bolsonaro, ela se surpreendeu, porque problema familiar todos temos, mas eh aí ela cita, até a Janja tem, acredito que ela quis dizer que a Janja também temados, né? Mas ela nunca viu o vídeo da Janja. >> E teve umado que chamou Janja de um, né, um nome, >> uma palavra bem pesada, bem machista. É, não é legal. E a Janja

>> é, >> né? E eu já vi essa comparação em vários lugares e de certa forma a Cláudia não está errada, né? >> Pois é. Pois é. >> Pitol, posso convidar o pessoal para andar mandando mensagem para nós aqui?

Família verde é simples, é só pegar teu telefone 1431040760, uma mensagem de texto, assim como eu li da Cláud, assim como o Reinaldo mandou o áudio, todos mandando. A dona, a dona Verl Rio de Janeiro mandou ontem o vídeo. Ontem ou hoje ainda nós não reproduzimos nenhum vídeo. Então manda aí no 1431040760. Tenho certeza que você vai ser a primeira aparição aqui, ó. 1431040760.

Daqui a pouquinho eu volto com você aparecendo e se mostrando e também mostrando a sua opinião pra família Auri Verde. >> Luizão, vou conversar com um cara agora que você gosta muito, tá lá, tá na ponta da linha para conversar conosco. >> Quem? >> Vou dar bom dia para ele agora. Coronel Melo Araújo.

>> Ô, genteíssima. Gente boníssima. >> Esse é da melhor qualidade. Já já tivemos a oportunidade na Dirce de almoçarmos juntos, né, Coronel? Eita.

>> Acabei assustando ali um pouco ali do jeito que eu como bastante com deu de uma segurada, né? É, senão ia comer dois, três pratos. É, passa vergonha, né, Pitô? >> Ele, eu agradeci mal sabe o coronel Barros que eu agradeci ele estar com a gente aquele dia. >> Por quê? Porque o Luizão tirou o pé do

acelerador, né? Ó, o microfone do Bar aqui pingou. >> O dia que eu fui na Dirce também foi, foi eu, Luizão lá. Ah, o senhor também foi. >> Não, eu eu cheguei antes ou depois. É,

>> é, eu fiquei assistado, viu? A D já tava fechando lá porque falou acabou, né? Só um pratinho. >> Pratinho. Valeu, pô, Luizão.

>> Grande abraço, coronel. Parabéns pela pela pessoa e primeiramente é o que a gente sempre fala, né, Pitôle? É humildade. Um abraço, grande abraço de verdade. Muito obrigado.

>> É, coronel Luizão tá por aqui ouvindo o show. Coronel, >> bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os ouvintes. Eh, na polícia a gente tem um, a gente utiliza, né, quando o policial come um pouquinho para mais, né, a gente fala assim, ó, o cara é boca nervosa. [risadas] >> Põe nervosa nisso. Pessoal aqui na rádio

tá bem nervoso. >> Hã, >> como é que é? Luisão é pouca nervosa. O Luizão é pouca nervosa. >> Se fosse só o Luizão aqui na rádio, estaria tudo bem.

>> Tô aprendendo com Barros, viu? >> É, [risadas] aqui na rádio é uma seleção boca nervosa. Boca nervosa Futebol Clube, pelo amor de Deus. Brincadeiras a parte. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui. Seja bem-vindo, coronel.

>> Ô, Pitol, agradeço sempre a oportunidade e pra gente poder tá se posicionando, mostrando as coisas, né? Eh, eu gostaria de fazer um comentário, se possível, >> claro, >> do pedindo oração pro nosso tenente Pimentel da Rota. Ele foi baleado no sábado, ele tava saindo da sua da academia, onde faz treinamento, e tomou um tiro pelas costas a sangue frio na cabeça. Eh, uma morte eh encomendada por combater o crime organizado eh pelas investigações da polícia, mais de veículos, mais de um veículo envolvido, a moto, pessoal [roncando] ainda atrás da de quem foi o autor. E ontem eu tive a oportunidade de visitar a família, visitei a esposa.

Tem eles têm três filhos, um um menino de 15 anos, uma menina acho que de cinco, outro de sete. Então é uma família eh policial, são os heróis de verdade. E infelizmente a gente tá num país em que esses verdadeiros heróis que ficam apagando os incêndios por falta de boas políticas públicas, muitas vezes não são reconhecidos. Então, eh, peço orações para paraa recuperação do tenente Pimentel. Ele tá na UTI, um tiro na cabeça, o projétil alojado, caso extremamente grave, mas tá bem assistido. Conversei ontem com os

médicos, com o neurocirurgião e com a família. E a gente espera aí de uma de um milagre os médicos fizeram parte deles e e vamos ver o desenvolar. Então, acho que é um tema importante. Toda vez que a gente tem um braço do estado sendo ferido, eh, a gente tem que dar toda atenção. Esses são os verdadeiros heróis. Infelizmente, a polícia aqui em

São Paulo, eh, que poderia tá sendo melhor valorizada, uma polícia em que um soldado aí ganha R$ 5.000, como eu já falei algumas vezes, é uma vergonha isso aí. Eh, então a gente precisa dar uma atenção. Espero que o governador nessa nessa reeleição dele que ele dê essa devida atenção pra gente valorizar quem merece, quem faz a diferença. >> Coronel, eh, o senhor toca num ponto, eu quero tirar uma dúvida. É, é uma dúvida,

não é retórica, é uma dúvida mesmo. Quando nós assistimos aquela a situação lá no Guarujá em especial, onde teve também a morte de policiais, né, atentado contra a vida de policiais, enfim, nós tivemos aí na sequência uma operação, operação escudo, né, e aí a gente sabe como aquilo ali se se prolongou, causando terror pra população ali do entorno e trazendo risco paraa vida dos policiais. Qual a questão para mim que me incomoda e queria ouvi-lo sobre isso, coronel? É meio que um enxugar gelo, né? Porque na verdade a gente não tá resolvendo o problema, a gente tá enfrentando só aquela situação pontual, porque o problema é muito maior. O problema pode estar de

colarinho branco, com uma bela gravata, com belo palitó, né, escondido atrás de funções importantes dentro da própria estrutura do estado. E aí coloca lá o policial para correr o risco de perder a sua vida. Para quê, né? Eu fico me perguntando, sabe, coronel, não é enxuga gelo, não. >> Nosso, infelizmente eu coloco nós porque eu eu sou policial, né? Eu estou na

política, mas sou policial. Infelizmente somos usados e é o último recurso. Ah, e você bem colocou, você fez uma ótima colocação, né? muitas vezes estão atrás dos ternos, das gravatas, do colarina, porque é isso que acontece aqui em São Paulo. Eu posso dar um exemplo claro aqui, né? Eh, questão de duas semanas

atrás, um vereador eh do PT, ele foi preso numa operação muito bacana do Gaeco do Ministério Público com a Polícia Civil, envolvido numa empresa de ônibus aqui da que que trabalha paraa prefeitura de São Paulo, um desvio de milhões, caixa dois, eh encontraram eh um patrimônio que não corresponde à realidade de um vereador. E era um era um vereador que todo mundo, você vai no bairro, conversa, todo mundo sabe quem que é, todo mundo sabe para quem que ele trabalha e tá na política. E que que acontece? Eu tô dando esse exemplo, existem vários e espero que a polícia civil, Gaeco, a polícia peguem os demais. Olha só, Pitório, você vê os políticos para se elegerem, andam com esse tipo de gente. Não existe limite

para você se eleger candidato. Altas autoridades acabam se macomunando com esse tipo de gente para conseguir o voto muitas vezes na comunidade, na periferia, porque o cara, o cara ele trabalha pro crime organizado que domina aquela comunidade que vai votar sob ameaça. Então hoje quando você tem uma comunidade muitas vezes o que acontece? O tráfego domínio o local, ou seja, poucas pessoas mandando na maioria das pessoas que são honestas. chega período de eleição, ó, vocês vão votar em tal candidato. E se nas escolas, nas sessões

que vocês votam, aquela comunidade vota numa sessão, se não tiver o número de votos X, vai ter retalhação. Nossa, vocês vão ter problema com a gente. Então, muitos ainda voltam sob ameaça porque são dominados. E por trás desse tem um político. E e a gente vai ver, se Deus quiser, porque esse político, esse vereador aí tá envolvido com outros políticos que andam com altas autoridades. E as altas autoridades

andam até muitas vezes sabendo quem que são. Ó, esse cara envolvido no crime organizado. A pessoa anda, não tem problema e o dia que cair fala assim: "Nossa, eu não sabia". Mas sabe sim, as pessoas que estão no poder, elas têm conhecimento, têm informação de quem são as pessoas corretas e quem são os bandidos e andam com bandido porque querem, não é por falta de aviso. E essa é uma realidade do nosso país. Então, o que que a gente

tem? A gente tem os o o crime organizado entrando na política, as os políticos fazendo essa política vagabunda, ou seja, põe lá o o policial para fazer a operação e o policial ele ele realmente quer resolver o problema, mas no fundo não não vai resolver, ele vai resolver um problema pontual, como você colocou, ele não vai resolver a a causa do problema, o fato gerador. Isso ele não vai resolver, porque isso aí se resolve com política pública, com política séria, responsável e não com politicagem, como se faz. O que a gente precisa, na verdade, éer bom político para que se criem boas políticas públicas. Por que que ninguém resolve o problema do crime? Porque não tem

interesse, não existe interesse. Se existisse interesse, já tinham aprovado várias leis que dificultariam a vida por criminoso. Mas não é isso que acontece, porque, infelizmente, muito muitos dos dos criminosos estão dentro do sistema. A gente pega hoje de manhã, eu tava ouvindo o Alcol Columbri falar, né, o proteismo que ele faz pros senadores que estiverem envolvido em crime, um proteionismo que não pode existir, colocando o Senado à disposição das vossas excelências. Esse é o nosso país, Pitório.

>> Então, >> enquanto o povo aprender a votar, a gente vai pagar um preço muito alto e muitos policiais, infelizmente, vão perder suas vidas. Eh, me incomoda muito, viu coronel, saber que esses heróis fardados vão para para para pro campo de batalha e a causa não é resolvida. O cara vai enfrentar com o peito aberto ali e a causa não é resolvida. Isso me incomoda muito. Agora, ao mesmo tempo, inclusive conversando com Ricardo Oliveira outro dia, eh, coronel, falávamos desse caso do vereador do do Sinoval Moura, né? Eh,

falávamos do caso desse vereador do PT e o motivo pelo qual o Lula não quer classificar ou tentou não classificar as a as facções como organizações terroristas. É claro, a gente tá falando de um vereador que movimentou tudo que movimentou de dinheiro, patrimônio, apartamento, propriedade rural. Um vereador, dá para imaginar Brasil aa o que a gente pode ter de exemplos a partir deste? Eu acha que o PT vai querer reconhecer essa relação PT, PCC, PT, CV e outras facções. Por isso que o PT fugiu dessa classificação, coronel.

>> É, com certeza. Se você tem o líder máximo incentivando, né, o traficante é vítima do usuário, essas eh eh esses discursos incentivam o crime. Não é à toa que os presídios comemoraram a vitória do desse atual governo. Então a a todo mundo sabe quem é esse atual governo. Como o vereador, esse vereador que foi preso aí na operação, esse vereador ele andava com outro político que já foi vereador envolvido em empresas de ônibus.

E e aí você começa a pegar esse rastro, pitolle, você vai chegar em tudo. Se chega em tudo e se Deus quiser, a o Ministério Público, a Polícia Civil, a Polícia Militar vão chegar e prender essas pessoas. Só que faz um estrago gigantesco. E as autoridades que deveriam eh coibir isso aí eh fingem que não enxergam, andam e caminham juntos, estão juntos porque tem as eleições, eles querem o voto de todo mundo, não importa, quer o voto. Então não existe limite, como você falou há pouco aí, não existe limite paraa pessoa se eleger.

Ela quer entrar, ela quer estar no cargo público e depois para se manter, como você falou antes de de eu entrar, ela vai fazer com chavo para não perder o salário. Ela vai aceitar, ela não vai trabalhar pro povo, ela vai trabalhar pros políticos, pros pros os donos do poder para se manter. Se eu agradar quem tá no poder, eu consigo me manter. Se eu se eu aprovar aquela emenda ou aquela aquele projeto de lei, eu vou estar de bem com ele e vou conseguir a vaga paraa minha candidatura. Você vê a dificuldade, muitas pessoas f assim, coronel, o senhor não vai sair candidato, porque que você não sai? você

tem que sair. Aí você tem, as pessoas não sabem, é que eu não quero sair candidato, é que quem escolhe os candidatos é o presidente do partido. Então são os presidentes dos partidos que vão falar assim: "Olha, você vai sair a governador, você vai sair de deputado federal, você de estadual". Não é a gente, a gente se coloca à disposição, mas quem escolhe são os donos do partido e eles vão escolher sempre pensando no interesse particular, não vão pensar no povo. E por isso que o país tá desse jeito.

>> A gente tá falando agora, coronel, falamos com o Celso Ricardo, consultor do agro. Nós temos uma frente parlamentar do agro que não está defendendo o agro hoje e vão pedir votos. Aliás, eu vou entrar, eu ia até fazer uma outra questão com relação à segurança pública, coronel, só uma manifestação e viro aí eu avanço. Eh, outro dia recebi uma uma ligação de um amigo trabalha na segurança pública em São Paulo. Vou vou cuidar da informação, coronel, para não comprometer ninguém. E ele falou assim:

"Pô, o Pitólio é duro, cara. se chegar para trabalhar e no estacionamento, né, dessa dessa eh desse local onde esse amigo trabalha, ele falou: "Pô, cara, uma Mercedes-Benz de uns R$ 380, R$ 400.000 estacionado, um Audi de não sei quantos R$ 1000 estacionado. Pô, Pitório, eu sei o quanto o cara ganha, cara. Eu sei o quanto o cara ganha, pô. É difícil,

Pitório, você saber que tá longe de ser compatível, né? E o cara chega numa boa, estaciona a bela Mercedes-Benz de quase R$ 400.000, achando que ninguém vai notar. Isso de alguma forma impacta no dia a dia daquele que tá colocando a vida em risco e olhando quem muitas vezes não coloca ou finge colocar a vida em risco, né? Se dando bem, entre aspas, né? Se

corrompendo, com dinheiro no bolso, com carrão na garagem, viagens que não encontram justificativa no salário que recebe. Deve ser muito difícil lidar com essa situação, né, coronel? Ô Pitol, eh, como cidadão, com certeza o policial, e eu falo assim com muita tranquilidade, na hora que você entra numa viatura, na hora que você sai para patrulhar, você só quer ajudar as pessoas, você quer transformar, mudar a vida das pessoas. Eh, e você não pensa nisso. Eu lembro quando eu tava na rota, eu ia sair para patrulhar. A gente fala

assim, ó, Deus, me faça instrumento para fazer o bem. me coloque onde for, em qualquer situação que eu possa estar ajudando. Então, eh, é um idealismo que muitas profissões, muitas pessoas não conseguem entender. Eh, você veste uma uma farda, você entra numa viatura, você literalmente se transforma. Você não fica pensando, nossa, o meu salário é ruim, esse político aqui, você só você foca no objetivo, né, que é poder tá salvando uma vida, ajudando uma pessoa, prendendo um criminoso. Eh, é uma

sensação maravilhosa. Eu tenho saudade disso, porque você consegue ali naquele momento, aquela família você consegue ajudar. E lógico, eh, se nós tivéssemos boas políticas públicas, a gente ajudaria num contexto muito maior. O policial, ele faz o papel que ele pode ali, é numa vida, é numa família que ele tirou de risco. Então, a gente não pensa nisso, porque se pensar não sai. Se

pensar e e a gente tem uma, infelizmente, alguns policiais que são funcionário público padrão. Tempos atrás, eu lembro que eu vi uma imagem de uma policial fardada, viu um roubo na frente dela e fingiu que não era com ela porque ela tava esperando o ônibus para ir embora, né? Foi punida muito por ela tinha sido mandada embora. Mas isso é exceção. Policial ele veste a farda, sai para trabalhar, ele se transforma. É um

idealismo que se tivesse na política, o nosso país estava muito melhor. >> Coronel, fiz uma fala hoje pela manhã também e sei o que o senhor pensa, por isso fico muito tranquilo para tratar do tema. Eh, diante de tudo o que está acontecendo hoje, né, na direita, internamente, questões familiares, eu tenho comigo que Jair Messias Bolsonaro é um só. qualquer situação dali para frente são pessoas que, entre aspas, é claro, pagam royalts, direito para usar o nome do presidente. E aquelas que têm o sobrenome do presidente assumem uma responsabilidade única. Por quê? Quando

um homem como presidente Bolsonaro sofre tantas tanta perseguição, né? operações que apreenderam 1200 celulares, tablets, notebooks e computadores de pessoas do entorno do presidente. Numa clara tentativa de, né, na da pesca probatória lá do Fish Expedition, de achar alguma coisa contra o presidente e nada foi encontrado. Quando se usa o nome do presidente Bolsonaro, coronel, a responsabilidade se multiplica. Por quê?

Porque ele hoje está fechado, trancado, torturado, amodaçado, né, enclausurado, enfim, não pode falar, não pode se posicionar. A casa está bagunçada agora e nós sabemos o motivo, mas é muito importante a gente olhar porque daqui pra frente vai começar a aparecer aquele que fez a foto com Bolsonaro, aquele que monta foto com Bolsonaro, achando que vai tirar uma casquinha. É o momento da gente olhar e falar assim, né? Quem é você? De que maneira você está lidando com o nome do presidente Bolsonaro, o único representante legal? Ele escolhe

Flávio e Flávio já sabe do tamanho da responsabilidade que tem diante dessa escolha e todos os outros que tenham essa mesma percepção, não é, coronel >> Vitória? Eh, pergunta, eu gostaria de entrar no assunto, então fico até contente que você fez, né? Eh, tudo isso que tá acontecendo é é extremamente triste. O presidente ele construiu um nome ao longo da sua carreira. Ele ele carrega o nome dele, carrega um um selo de qualidade em relação a caráter, à honestidade, a valores que e eu não sei, eu não, talvez eu não consiga enumerar políticos que tenham, né? Eh, você vai

contar no dedo. Então, a gente eh esse esse nome dele tem que ser preservado e a gente não pode se iludir de às vezes uma pessoa na foto sair com ele e achar que aquele cara é ele, não é? O presidente é único. E eu fico muito triste porque eu tava analisando toda essa situação, né? A crise em que a família passa. Eh, eh, se eu puder

retornar um pouquinho, vocês vão entender. Vamos lá. O fato gerador de tudo isso, no direito tem um uma palavra que é muito usada, que é o fato gerador. O que causou todo esse problema aí na família e todo agora esse estress, essa briga de de eh a familiar que veio a público, ela se deve por um único motivo. Prenderam uma pessoa injustamente, tá? Isso aí tem nome. Infelizmente, o

ministro Alexandre, ao meu ver, errou. Eh, o processo foi errado, como foi feito foi errado, já foi discutido várias vezes. Então, assim, esse é o fato gerador que tá causando todo esse problema. Você imagine uma pessoa presa injustamente, tá num regime diferenciado que não existe, porque hoje qualquer preso consegue falar com qualquer pessoa. Pessoa tá presa lá no presídio Invencesal, se ele quiser falar com qualquer pessoa, o advogado vai botar o nome lá daquela pessoa autorizando a visita e ele vai visitar. Não vai passar

por um juiz para falar se pode ou não pode, vai visitar. O presidente não pode falar com ninguém. colocou num regime que não existe. O maior líder do país não tá podendo participar do processo eleitoral, que é tão importante. Se se a justiça brasileira considera uma um modelo da democracia para a democracia plena, o presidente deveria estar participando desse processo, mesmo preso, como estava acontecendo de recebendo políticos, esse aqui, ali, aquele daquele jeito, e cortaram tudo dele. E quando acontece uma coisa dessa,

gera um strresse. Eu conheço um pouco o presidente Bolsonaro. Eu visitei eh na quando ele estava na na sua residência, na primeira prisão dele domiciliar e ele estava depressivo. Eu lembro quando eu saí de lá, dei algumas entrevistas e falei: "Eu não tá bem. Você imagine como não está hoje o nosso presidente. Já estava depressivo. Ele

ele viu que a a dosimetria, todo aquele processo para retirá-lo de lá foi por água baixo. Ninguém se fala mais nisso. Então ele tá no deve estar num estado assim de tristeza, de depressão muito perigoso, extremamente perigoso. E aí a família inteira começa a bater cabeça porque o o líder do país, o líder familiar ali, né, o patriarca, eh, eh, com com todos esses problemas, a família começa a bater a cabeça e aí começa a surgir esses todos esses embates que não deveriam acontecer, né? E e você às vezes em sã consciência não faria, uma pessoa que tivesse no seu estado normal não faria o vídeo, né? No caso aí a dona

Michele fez um vídeo eh eh desabafando tudo que aconteceu. Não tô entrando no médico se tava certo, errado. Entendo que foi isso aí foi muito ruim. Esse vídeo foi muito eh muito ruim pro momento que a gente vive e não deveria ter sido feito, ou seja, errou. Mas a gente entende o momento em que ela em que ela passa, em que Flávio, em que toda a família passa com tanta ilegalidade, o Eduardo preso lá fora, ou seja, o líder máximo da nação e da família numa situação dessa. Esse fato

gerador tem nome, é o Alexandre, o o ministro Alexandre que causou todo isso. O processo político não vai ser normal. A eleição do país já não está como deveria ser. Ou seja, vai ter problema, está tendo problema. Tanto é que a direita aí tá se perdendo, batendo cabeça um com o outro. Aí uma agressão

de um lado, aí o outro lá, o comentarista lá dos Estados Unidos também faz uma declaração horrorosa para falar que a mulher não sabe votar. Então assim, a gente precisa arrumar isso aí, e se arruma conversando, mas é inacreditável o que fizeram. Isso para mim, Petitório, foi extremamente articulado, não foi feito de graça, foi planejado. Vamos deixar ele morrer, >> sim, >> na política, morrer nas redes sociais, isso vai gerar um problema na família, que é o que tá acontecendo. A família tá perdidinha, batendo cabeça aí, né? Eh,

estão em crise. E quando você tá em crise, você não pensa. Eu falo para vocês, ó, eu fui numa mão nas assassinas com bombeiros. eu fazer o resgate. Chegou lá, tinha policiais que travaram, estavam em crise com a cena que viram.

Então, um ser humano quando entra em crise não não funciona. Cabeça não funciona de uma forma correta e gera todo esse estress que tá gerando com muitos erros, com muitas falhas, mas dá tempo e tem que ser corrigido. É isso que a gente espera. A gente, o Flávio é o candidato escolhido pelo presidente Bolsonaro. Ninguém mais discute isso. E

é Flávio Bolsonaro. O que precisa agora é todo mundo com cabeça fresca se unir e ajudar o Flávio a traçar esse caminho, a essa rota para ele chegar à presidência, senão o nosso país vai acabar. O que tá acontecendo na Venezuela hoje, Pitol, tem o teve o terremoto, milhares de pessoas morrendo. Eu falei: "Ah, mas culpa agora de quem que é do PT?" É da esquerda. Tem culpa sim. Não, não houve,

não tem planejamento, não tem sistema de saúde, não tem nada lá. Poderiam morrer muito menos pessoas. >> Quem tá salvando as pessoas são os próprios cidadãos. Não existe nada lá. Eu tenho acompanhado algumas notícias.

Que que adianta você tirar uma pessoa lá com vida e levar para um sistema falido, que é o que o socialismo faz. aquele foro do São Paulo. É isso. Então a gente vê bonito por fora e sem nada por dentro, sem conteúdo. Falou que até as os prédios que caíram lá, a estrutura era uma enganação, que é o que o socialismo faz. enganam a gente. A o

Brasil não suporta mais e eh esse esse pessoal que tá no governo. E a única esperança nossa é com Flávio Bolsonaro. Precisamos parar de ficar um falando mal do outro, agredindo, ah, esse que é mais culpado que esse, esse é menos culpado. Não é acalmar, esfriar a cabeça. Eh, o presidente escolheu o Flávio Bolsonaro e todo mundo remar a favor, na direção certa, todo mundo unido. É isso

que a gente precisa fazer, Pitoli. Eh, é muito triste o que a gente tá vivendo, mas dá tempo de arrumar. >> Depende da gente. Coronel, obrigado por passar seu tempo aqui conosco. Um abraço na esposa Naval e vamos em frente, coronel.

>> Um abraço a todos. Obrigado pela oportunidade, Pitoli. Fiquem com Deus. Eu que agradeço. Coronel Melo Araújo conversando conosco, vice-prefeito de São Paulo. Nem tratei de São Paulo, hoje

o coronel, né? Eu vou pedir para ele voltar pra gente falar da capital paulista e do trabalho, é dos projetos, né? Liderados pelo vice-prefeito da maior cidade do Brasil. Ah, GG já está de volta por aqui. GG falando do magnésio mais vendido do Brasil. O GG

300 reações. >> 300 reações. >> Não tem ideia onde chega isso, GG. Não é fantástico, Pitolle? E você sabe que a gente tem falado muito aqui da família, do suplemento da família. Eu encontrei

com o ouvinte da Orde hoje e a gente conversando e ela falou que tava muito feliz. O que que ela fez? Ela comprou três kits, né? No caso, os eh meses foram três kits, cada kit para três meses, só que para três pessoas. Então, três pessoas usando ao mesmo tempo. É

muito legal. Ela falou: "Tô dormindo bem". também fazendo assim um bem danado e com só duas semanas de uso. Quando a gente quer usar um produto como o magnésio e que a gente promete aqui mais de 300 reações, as pessoas ficam ansiosas pelos benefícios porque a pessoa que tá com dor, pitol, ela tem pressa. Quem sofre com fibromialgia, quem sofre com rigidez matinal, quem sofre com artrose, artrite, tendinite, bicite, imagina você não conseguir pentear o cabelo direito, imagina você não conseguir amarrar o cadastro. São

situações comuns do dia a dia, mas que se tornam difíceis >> e a qualidade de vida que vai embora, né, GG? >> Exato. >> É isso aí. Dá para retomar com esse magnésio. Quando a gente fala de 300 reações, vai cuidar do seu corpo por inteiro e dormir melhor. Vai acordar

melhor. Vai acordar sem dor, sem câra, aí a saúde do coração, aí vai cuidar da glicemia, o triglicérides vai cuidar. É muita coisa junto, veja. É para colocar o organismo em equilíbrio. Sim, duas cápsulas por dia. E não é medicamento,

GG. Não é medicamento. Então qualquer um, a partir dos 19 anos de idade pode fazer uso do nosso magnésio. Use sem medo. Você vai ser feliz, eu tenho certeza. Você vai dormir bem, a sua

memória vai funcionar, o seu corpo vai estar em equilíbrio. E a gente cuida do bolso do ouvinte também, Pitoli. >> Porque tem promoção, GG. >> Tem promoção, meu amigo. Vamos fazer o seguinte. Olha só, quem ligar agora,

você vai pagar só 20% pelo Magnési e ganha a camisa do Brasil em ritmo de Copa do Mundo. Depois você vai usar nas eleições. Vamos ligar a 0800 787 50 60. Todo mundo ligando e aproveitando. Pitol, >> GG, querido. Valeu, GG.

>> Um abraço. Obrigado. >> Até a próxima. Valeu, meu velho. Esse é GG passando por aqui. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Sérgio Tavares. Microfone Auriverde Brasil em Portugal. Microfone Auriver de Brasil na Europa. Sérgio mais uma vez passando por aqui. Sérgio querido, seja

bem-vindo. É bom tê-lo aqui conosco, Sérgio. >> Muito obrigado, Alexandre e todo o auditório da Rádio Auro e Verde. Hoje não estou em Lisboa no meu estúdio, estou no norte de Portugal, aqui numa zona muito pacata, uma zona de aldeias aqui bem bem para o norte em uma aldeia chamada Cesar. E é a partir daqui que vos trago as notícias aqui da Europa, porque está muito calor, está uma onda de calor aqui que com certeza já ouviram falar aí nas notícias, na grande imprensa que está a fazer também ela uma grande onda sobre esta onda de calor. Só

que esta onda de calor tem um nome. O nome vocês também já o devem ter ouvido e e conhecido. Chama-se Verão. É o nome que se dá esta onda de calor. É verão.

Sempre aconteceu. Eu até até preparei alguns recordes, caso seja possível aqui na transmissão passar sobre notícias de França, que tem sido muito faladas notícias em França, a onda de calor em França. Eu relembro que em 2003 França teve uma onda tão grande, tão grande, que morreram mais de 70.000 pessoas com devido ao calor h em 2003, ou seja, há 23 anos. E porque é que eu estou a falar de 2003? Porque a grande imprensa, a a

OMS está a fazer crer que este calor que temos agora é das alterações climáticas, é provocado pelas alterações climáticas, é provocado pela ação do homem. Isso não podia estar mais errado, porque este é um planeta vivo que sofre constantes mutações e períodos como o calor que temos aqui pela Europa em junho já aconteceram inúmeras vezes. Já aí muitas notícias, qualquer um pode pesquisar. Por exemplo, nós vemos aqui notícias de ondas de calor em em 2022, em 2003. Cá está lá embaixo a notícia a dar conta que Paris e França teve mais de 45º e que morreram não sei quantas mil pessoas. E, portanto, isto não é novo.

Isto é uma situação que acontece todos os anos. Às vezes é em junho, outras vezes é em julho, outras vezes em agosto. São os meses de verão aqui. Só que há outras coisas surreais que estão a acontecer. Não sei se temos acesso a exatamente esta notícia aqui. Onde de

calor, França regista 40 mortos. Só que vamos ver depois aí as linhas pequeninas. E esses 40 mortos são por afogamento. Ora, isto aqui, se isto não é um título para causar pânico e para enganar as pessoas, isto é o quê? Então, se as pessoas morrem de afogamento, OK, está ligado ao calor porque querem ir para a praia, mas não é diretamente ao calor, é porque as pessoas não tiveram o devido cuidado de ir para as zonas protegidas e de terem os cuidados devidos h eh com com o mar. E cá

estamos, cá temos também esta notícia que a OMS começa a avisar, a preparar o medo, a dizer que esta onda de calor na Europa, como se isto fosse novo, não é novo, é apenas um ensaio geral para algo muito grave que aí virá. Ora, esta é a mesma OMS que sabemos o que é que fez na chamada pandemia. promoveu um medo desmesurado para um vírus que sempre eh que sempre existiu e que, embora fosse mais eh mais rebustado do que os habituais, hh mortos por gripe, por promonia sempre tinham existido. Era um vírus que não justificava aquele circo todo, justificava algum cuidado, mas não justificava aquele circo todo e muito menos as mentiras que vieram com esse circo, desde as falsas mortes COVID, desde os testes PCR sem credibilidade, desde a ineficácia das máscaras, a ineficácia dos lockdowns. Portanto, é a mesma OMS que sabendo agora que o público não cai em pandemias porque tentaram com o antavírus ninguém lhes ligou, a própria OMS agora tenta eh ajudar a promover o medo com as alterações climáticas. E porque é que

não é aquecimento global, nem arrefecimento global? Porque tanto temos ondas de frio como ondas de calor e assim mudança climática dá para tudo. Dá para tudo. Se está calor, mudança climática. Se está uma neve, um nevão enorme, mudança climática. se há um

terremoto, se há um furacão, uma tempestade, mudança climática. Para quê? Para no futuro imporem medidas restritivas, impostos sobre o CO2, eh eh eh eh várias outras eh lockdowns climáticos e tudo mais para manterem as pessoas controladas, manterem as pessoas no medo. Eu creio que até a nossa produção tem aí um vídeo que eu fiz questão de recuperar. É um vídeo de 2022 onde do antigo CN, um antigo diretor da CNN que foi apanhado numa câmara oculta num encontro romântico, que ele pensava que era um encontro romântico, mas era com uma repórter independente, onde ele assume: "Olhe, o COVID já não vende, nós agora vamos bater com muita força nas alterações climáticas." E palavras dele,

o medo vende. E desde então, desde 2022, quando a pandemia COVID começou a terminar, eles insistiram e vocês veem que agora não há quase um dia que não falem na mudança climática, nas alterações climáticas. Eu queria perguntar se é possível a nossa produção colocar esse vídeo. >> Tá pronto, posso veicular? >> Vamos isto.

>> Aperta o play edição, por gentileza. be prepared climate change is going to be the next covid we we're going to love it be like a fear fear

or a está >> inacreditável he Sérgio >> Ora está e Até nas minhas redes sociais eu coloquei este vídeo e depois fiz um compilado das notícias da CNN em diferentes dias com todos diferentes jornalistas, mas a linguagem sempre igual. Climate change, climate change, climate change, climate change. Para as pessoas se habituarem então a este medo, este medo climático. Por isso é que a mim mete-me impressão, eu não vejo a as notícias mainstream desde 2020. Ainda ontem estava a dizer isso à minha namorada. Eu disse: "Diana, já

reparaste? Olha, uma pessoa que veja um noticiário, nós estávamos no restaurante, estava a dar um noticiário, uma pessoa leva com uma carga negativa tão grande, tão grande, que é impossível não ficar deprimida. É alterações climáticas, é pandemia, é guerras, é é terremotos, é inflação, é sempre tudo que meta como medo. E as pessoas vivem num medo, enfraquecidas. Eu imagino uma pessoa que vive na natureza, sem televisão, longe disso tudo. Não, para

ela não há guerras, não há eh alterações climáticas, não há medo climático, não há pandemias, não há nada disto. Eh, e portanto, eh a a imprensa sabe o que é que está a fazer. Isto são agendas encomendadas para que as pessoas se mantenham no medo. Pessoas com medo são pessoas que obedecem muito mais a medidas insanas que sejam promovidas pelos governos. São pessoas que não contestam, são pessoas que psicologicamente ficam enfraquecidas, são pessoas que precisam de tomar medicamentos para as depressões e são pessoas que facilmente obedecem e não causam problemas.

>> Sérgio, uma dúvida. Eh, no caso das mortes ocorridas pela onda de calor e é intensa, a gente sabe, por exemplo, ontem pela manhã, Tagliaferro, Eduardo Tagliaferro na Itália me mandou o print da da da tela inicial do celular, 46º 46. Eh, para nós aqui eh eh eh estamos em Bauru. Bauru no verão. Eh, aliás, acredite, Sérgio, onde nós estamos, a maior temperatura acontece na primavera, não é no verão. Porque o

verão onde nós estamos aqui, no estado de São Paulo, ele já tem, já traz nuvens, né, e chuva. A primavera ela é com tempo limpo e seco. E aí esturrica. É aquele sol de 37, 38, sensação de 40, tal, 46, eu não me lembro aqui, algo parecido. Então é realmente muito quente. Agora eu queria entender eh

existe alguma necessidade de estrutura do estado que não é atendida? É uma questão. Uma outra questão, eh, as residências calafetadas para suportar o frio, elas atrapalham, ajudam, atrapalha nesse processo com relação ao ar condicionado, a energia elétrica que deve est custando muito caro nesse momento em função do uso, né, e de todos para tentar encontrar um caminho para para se livrar do calor, enfim. Então, duas questões. O estado teria que fazer alguma coisa com relação à infraestrutura e se preparar para a onda de calor e como o cidadão pode se proteger? As casas

atrapalham, ajudam? Queria entender este momento, Sérgio. >> Sim, sim, sim. São questões pertinentes. Eh, primeiro é importante relembrar que essas temperaturas, tanto em Itália como em Espanha, em Portugal são países mediterrâneos. É normal, é normal

chegarmos até aos 50º. Nós temos zonas aqui em Portugal no Alentejo, no interior longe do litoral onde chega c facilmente aos 50º. Aliás aí Roma, quem visita a Roma vê postais muito engraçados que é planeta Terra, Roma e depois o Sol. Ou seja, como se Roma estivesse entre a Terra e o Sol e nem sequer pertencesse à Terra de tão quente que é, como Sevilha também aqui em Espanha ao lado é sempre infernal. Portanto, isto sempre aconteceu. E eu

volto a dizer-te se vocês pesquisarem as mortes por pelo calor nesta onda que temos já há quase um mês, eh são inferiores à onda de calor que tivemos em 2003. Em 2003 foram mais de 70.000 mortes associadas ao calor. Agora, provavelmente nem 30.000 mortes temos e muitas delas são indiretas com os afogamentos e tudo mais. E, portanto,

essas mortes acontecem principalmente em grupos vulneráveis, é, principalmente nas pessoas mais idosas, eh, que que já são que já elas próprias são mais vulneráveis. E aí o estado está em falha, porque há lares que não têm eh condições. Os nossos lares aqui é as residências para os idosos. Há idosos que vivem sozinhos e não têm condições de ter e ar condicionado, ter refrigeração. Sérgio, desculpa te interromper. penso eu, em pontos de

hidratação ou hospitais para hidratação, porque nesse caso o idoso ele sofre muitas vezes porque não bebe água, né, e acaba se desidratando. Seria uma estrutura, talvez para poder atender, né, essa parcela atingida, né? >> Sim, sim, sim. Depois essas estruturas públicas todas para dar para dar hidratação às populações, principalmente nas zonas mais remotas, nas nas aldeias onde as os idosos estão mais afastados. Tudo isso é necessário e depois também consciencialização. Só que aqui em vez

de se preocupar em consciencializar, as pessoas estão preocupadas em meter-lhes medo. É as alterações climáticas, é mortes, é mortes, é mortes e percebemos que alguma coisa de errado há. E eu percebo também que tudo isto é uma agenda, porque eu há dois anos atrás eu estive em Davos, no Fórum Económico Mundial e um dos temas lá era as alterações climáticas. E eu não pude ver a maior hipocrisia de sempre, porque os mesmos lá que criticavam as as eh a poluição, a pegada humana, eh eram os que davam o pior exemplo. Só em Davos, em jatos privados, que lá estavam para os convidados desse Forum Económico Mundial, estavam o equivalente a 350.000

carros a conduzir ininterruptamente durante 7 dias. Eh, foi o que eles gastaram em CO2, só para perceberem, em combustíveis. Portanto, eles são o espelho da hipocrisia. Eles poluem mais só nessa semana do que do que muitos milhares de nós. E, portanto, há aqui muita coisa que que não bate certo. E o

que o que as pessoas e esperavam do do dos governos é que os apoiassem, que criassem de facto que que que precavessem essas situações. E o facto de continuar a haver mortes pelo pelo calor, tal como há mortes pelo frio, prova que não está a ser não está a haver o planeamento devido. Mas também vemos as notícias e vemos que há aqui muita e muito muito alarmismo, porque é aquilo que eu vos digo, tivemos ondas muito piores aqui na Europa, nomeadamente em 2003, em 2022 e na altura não havia este circo todo. Vocês agora se veem as notícias sobre o tempa, sobre o tempo, a meteorologia, aqueles mapas verdes antigamente que tinham 30º, agora aparecem exatamente iguais, mas em vez de um fundo verde aparece um fundo vermelho abrasivo com cores de fogo, que é para nos dar a entender que 30º é um inferno, para nos dar a entender que calor extremo no verão, que é que não é habitual quando isto sempre aconteceu. E é tudo para fomentar o medo. quando a

vimos há bocadinho a própria CNN, então eles admitirem que o vendo o o medo vende, porque as pessoas é preciso sempre manter medo nas pessoas de alguma razão, de alguma forma, se não for através das guerras, através das pandemias, através da mudança climática, porque é importante manter as pessoas ali com medo e obedientes. E, portanto, também não deixa de ser curioso aquela notícia que vimos ali há bocadinho em França. Também aconteceu o mesmo em Espanha em Letras Grandes, 40 mortes, onda de calor, 40 mortos e depois vamos ver as letras pequeninas, foram 40 mortes por afogamento. Pá, isto aqui só pode ser estratégia propositada de jogos mentais para levar as pessoas a ter muito, muito, muito medo. Ô, >> ô, Sérgio, não apareceu ainda nenhuma notícia que é culpa do Bolsonaro?

Se aqui fosse Brasil era culpa do Bolsonaro, porque não tinha posto pontos de água suficientes. Quando sabemos que que Bolsonaro fez a transposição da da do rio, daquele enorme rio para para o sul, quando sabemos que Lula tentou até travar esse projeto e acho que até já o fez recuar. Eh, portanto, sim, aqui aqui a culpa seria de Bolsonaro também, sem dúvida. [risadas] Com certeza, >> Sérg. >> Pois não, não ia falar, tem mais um assunto que é mais uma censura ou a tentativa de fugir de um tema, né, a partir da censura de um longametragem de um filme na Europa. Sejô,

>> exatamente, é o filme mais falado agora aqui na Europa. É um filme, uma produção independente, chama, chama-se Citizen Vigilant. E é a história de um justiceiro, um homem, um cidadão comum na Alemanha, que vai ele fazer justiça pelas próprias mãos contra os criminosos e eh migrantes e e as redes de tráfico migrantes que andam a estuprar eh jovens e andam a cometer crimes. E então foi um filme que, embora tenha sido produzido este ano e lançado agora em junho eh na Alemanha, já foi banido, é proibido de ser visto nas salas de cinema da Alemanha. Também Ursula Vanderlin, sabemos que é outra globalista, também esquerdista ou alquista também está a querer proibir aqui na União Europeia, nos países da União Europeia e outros países também na Europa estão a tentar censurar e proibir a a vinculação deste filme. Só que nós sabemos que as pessoas

de bem quando se unem conseguem contornar qualquer censura. E posso-vos dizer que este filme, o vigilante, eh, o, eh, o Citizen Vigilante, por exemplo, estará a ser transmitido amanhã à noite com legendas em português, com subtítulos em português no meu canal, canal Sérgio Tavares no YouTube, tal como já o disponibilizei no Facebook e no X. Portanto, eles bem tentam calar-nos, mas nós arranjamos sempre forma de contornar. E, portanto, quem quiser amanhã, à noite, amanhã, quinta-feira, 23 horas de Portugal, 19 no Brasil, assistir ao vivo a este filme legendado em português. É o filme mais falado. Os deputados do Chega têm

partilhado exaustivamente este filme porque fala do caos migratório, dos gangs, da violência, principalmente com proveniência islâmica. fala de um caso verídico de uma menina de 14 anos que foi estuprada por sete homens e e que e e esse caso é muito badalado aqui e é por isso que eles querem censurar, porque é um assunto que não interessa a quem promove este caos social, esta imigração desenfriada de países islâmicos que estão a comer autenticamente a Europa, estão a devorar-nos, estão a matar-nos, estão a fazer-nos mal. E, portanto, isto é um filme que se chegasse aos cinemas ia acordar muita gente. E então aí entramos nós, os influencers, as pessoas, os repórters independentes para o partilharem. E e por isso mesmo convido no Brasil, quem quiser ver, será amanhã então no canal Sérgio Tavares.

>> Tem o trailer por aqui, Sérgio quericular. >> Exatamente. Está em inglês, mas temos o trailer. >> Vamos lá. Aperta o play edição.

Fourish. been a lot said about me. So I thought you should hear directly from me. I'm here to help you take that control back. The state, court, police.

You think that theyve failed you, but they haven. No, they only exist. Control you. Do you want justice? Get some fresh blood.

Walk down the and you get stabbed. He's a real hero. We need more guys. What does your country do? [música] Nothing. Our current system is failing

to protect our citizens. [música] He's like the real deal. He's playing with us. What if everything they ever you was utterense? [música]

>> Acho que a última frase diz tudo, né, Sérgio? Nós podemos mudar a história, né? >> É. E acima de tudo, a mensagem principal é: "O sistema falhou, o sistema não nos protege. Temos que ser nós, povo, a ir atrás da justiça pelas nossas próprias mãos". Isso já começa a acontecer, como

eu já dei conta noutras notícias aqui da Rádio Ori Verde, em países como a a Irlanda, no Reino Unido, onde as pessoas já estão a formar milícias populares para se protegerem, para se defenderem. Acontece também mesmo em Espanha, porque da parte das autoridades e escredistas têm sido um caos e uma desproteção total. E neste caso é um homem que acaba depois por ser aclamado como um herói incógnito, porque ele faz justiça pelas próprias mãos. E eu acredito, estamos numa fase de tão complicada que temos que ser mesmo nós a fazer aquilo que as autoridades deviam fazer por nós e não fazem. E o mesmo se passa aí no Brasil.

Vocês estão minados por autoridades corrompidas que não, que estão a fazer o oposto do que deveriam fazer e tem que ser o povo a ir atrás, à luta, à luta, à luta, a tentar sobreviver, a tentar resistir. E, portanto, o que se passa aqui na Europa não é muito diferente do que se passa no Brasil. São realidades diferentes, mas estamos basicamente todos no mesmo barco. Estamos todos sob ataque e estamos todos com a nossa sobrevivência literalmente em causa. >> Sérgô, e amanhã a no horário de Brasília, 19 horas, esse filme na íntegra, legendado em português à nossa disposição. É isso,

>> exatamente, legendada em português, será transmitida ao vivo para quem quiser também comentar. Eu dei-me ao trabalho assim que eu soube que este filme tinha sido censurado. Pitol pus mãos à obra. Fui fiz download do filme. Este filme foi partilhado por Elan Musk. Inntegra

também no X. Elen Musk fez questão de partilhar este vídeo e a partir daí eu também eh fiz download do vídeo e fui a a a produzir as legendas. Editei as legendas todas manualmente, perdi quase 24 horas e fiz questão então de de agora disponibilizar o filme porque se o querem censurar, então mãos à obra. E aí já vocês já me conhecem, já sabem como é que é. Quanto mais nos tentam asfixiar, mais nós vamos para cima. E, portanto,

vocês verão quando quando virem a transmissão do filme, aparece lá até na legendagem eh tradução canal SG Talvares. Isso deixa-me orgulhoso porque eu, vocês sabem que eu adoro ir contra o sistema quando contra as injustiças e, portanto, se querem censurar, cá estou eu para ir à luta. >> Eh, veja, não é honra ou mérito, é sede de justiça, né, Sergô? É sede de justiça. É isso aí, Serg. E como é que

estão os inscritos no canal? Estamos de devagarinho, 702.000. Talvez amanhã com o filme as coisas subam mais um pouquinho, mas é degrau a degrau e para o próximo filme a ser transmitido no canal Sérgio Tavares, depois do falso juiz um e agora depois do vigilante ser o falso juiz dois sobre Gilmar Mendes. E hoje hoje fiquei a saber que tenho mais material para esse filme com o facto de Gilmar Mendes querer processar o cidadão brasileiro aqui em Portugal por o ter confrontado com questões legítimas. Eu

fiquei hoje a saber que juntei junto mais material e fiquei também a perguntar-me, bom, se esse cidadão vai ser processado pelas questões legítimas que lhe perguntou, se Gilmar Mendes pudesse pôr as mãos em cima de mim depois daquilo que eu lhe disse naquele dia, eu teria prisão perpétua. [risadas] >> Certamente. Certamente. Então, se você ainda não está inscrito, canal Sérgio Tavares no YouTube, @calsérgiotaves no YouTube. Sininho acionado, inscrição feita. Amanhã, 19 horas, horário de

Brasília, tem, né, o Cits and Vigilant, né, na exibição com legenda em português. E em breve estamos aqui todos ávidos, né, estamos todos aqui sedentos para assistir o falso juiz dois relatando questões envolvendo Gilmar Mendes. Sérgô, acredito que no norte consegue fugir um pouquinho do calor aí no norte, Sérgio? Eh, também não, porque é esta [limpando a garganta] é uma zona interior e então na zona interior de Portugal também faz bastante calor. Agora possovos dizer que agora neste momento estão 35º e está bem quentinho, mas com o calor também podemos refrescar-nos, podemos ir à praia, podemos ir à piscina, podemos fazer coisas, temos noites maravilhosas para fazer um churrasco e, portanto, é suportar e seguir em frente porque temos aqui outras outras estações também que depois viram a caminho. Isto faz parte.

Agora, pôrem-nos medo e culparem-nos a nós humanos, o cidadão comum, para o clima estar mais quente ou mais frio, se traz água no bico. E nós cá estaremos para ir desvendando e desmentindo. >> Agora achei genial a tua fala. Isso tem o nome, é um furo de reportagem. Esse fenômeno chama verão. [risadas] Genial.

Genial. Já >> é um belo corte. É um belo corte para aqui para Ori. Um abraço Pital e obrigado. >> Perfeito, Sérgio. Uma ótima viagem para

ti aí no norte do de Portugal conosco, Sérgio Tavares. Obrigado, Sergão. >> Obrigado, >> querido. Sérgiotavares @calsérgiotavares do YouTube. Amanhã, 19 horas tem, né, a exibição de sí em vigilante ali com legenda em português. Filme que está

sendo censurado, proibido a sua veiculação na Europa. Bom, e agora um recado importante a hora de você prestar atenção, em especial você que sofre com artrite, artose e osteoporose. Aí você vai falar: "Não, não sofro com nada disso, pitori, mas se teu pai sofre, tua mãe tem sofrido, né? Às vezes sofre calado, aquela dor insuportável, né? Dedos enrijecidos pela manhã, né? A dor da

artose osso com osso, a cartilagem foi embora. os riscos que a osteoporose traz. Não sei se você sabe dessa, mas 30% das pessoas acima de 60 anos já tem alguma dessas doenças. Sabia disso? Artrite, artrose e osteoporose. E o que

essas doenças, além de outras complicações, vem acompanhadas, elas, infelizmente, de muita dor. Dor que limita, dor que tira a qualidade de vida. Se você passa por esse problema ou tem alguém aí contigo que passa por esse problema relacionado a artrite, artrose e osteoporose, preste atenção nesse recado. >> Dor na coluna, dor no braço, dor na perna. Acabe com tudo isso. [música]

Tomando Super Calcio D, 100% natural. Peça já o seu. 08006446868. [música] Super Calcio D é muito mais saúde para você. É muito importante você saber que para colocar um anúncio aqui na Auriverde, né, esses apoiadores, patrocinadores, clientes trazem produtos que nós acreditamos. Então, a gente tá

oferecendo para você essa solução que é o super cálcio de, poderoso suplemento alimentar natural feito do legítimo cálcio da concha da ostra, ou seja, altíssima concentração de cálcio. Você pode começar a usar agora super cálcio D, fortalecendo seus ossos e eliminando dores, inchaços já nos primeiros dias de uso. Não perde mais tempo não. Você pode ligar agora 086446868.

Ligação é gratuita e você pode chamar esse número também no WhatsApp. Anote aí, 08006446868.

E tem promoção exclusiva para quem acompanha Aur Verde. Tem um kit com quatro potes, 120 comprimidos. Para quem liga agora, 080064468.68

com 50% de desconto. Você paga a metade do preço agora em 120 cápsulas. 08006446868.

Promoção válida para os 50 primeiros que ligarem agora para adquirir o kit com 50% de desconto no super cálcio de amigo. Liga pro fala, pede pro seu pai esse aí, pede pra sua mãe. Artrite, artrose, osteoporose, super cálcio D é mais saúde para você. Intervalo no rádio e a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Quem está chegando agora é Didi Redfield. Didi, todos os dias do YouTube

nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias da às 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Ontem, na

conversa que a Michele Bolsonaro teve com Valdemar Costa Neto, presidente do PL, ela pediu um afastamento das suas funções à frente da presidência do PL Mulher. Porém, é um afastamento temporário, galera. Ela não se afastou de vez, ela não abandonou o PL Mulher. Segundo ela, quer dizer, segundo o que saiu na mídia, eh, ela está se afastando para cuidar do galego dela, acredite se quiser. Mas, enfim, esse afastamento não é um afastamento definitivo, é um afastamento temporário. Mas o que levou

Michele Bolsonaro a se afastar da presidência do PL Mulher? Essa é uma pergunta que muita gente se faz e eu não tenho uma resposta concreta para isso. A gente tem indícios, a gente tem alguns movimentos que ela fez aí que podem indicar essa saída. Eu vou dizer um aqui, por exemplo, as pessoas falam sobre a treta dela com o Flávio, aquele vídeo completamente desnecessário e totalmente fora do timing, né, de aonde ela atacou o Flávio Bolsonaro gratuitamente, chamando ele quase de misógeno, machista e sexista, justamente em um momento da campanha onde a gente precisa do apoio das mulheres. Vem a presidente do PL Mulher e detona o Flávio Bolsonaro por raivinha, por ter sido preterida na campanha presidencial.

Eu não sei. Eu sei que o vídeo ela colocou, mas o tiro saiu pela culatra, porque o vídeo foi muito mais prejudicial a ela do que ao próprio Flávio. E não sou eu quem tô dizendo, são os números das pesquisas aonde o próprio Flávio não só parou de estagnar, como cresceu em relação à pesquisa anterior, pelo menos na do BTG Nexus, que foi a última pesquisa que foi publicada aí nas na velha mídia, na na imprensa, né? Bom, mas tem uma outra coisinha por trás disso também que é interessante. Ontem era o prazo final para desincompatibilização do vínculo de dirigente partidário e de candidatura. Ou seja, se você é

presidente de um partido e quer ser eh candidato a alguma coisa, você tem que deixar a presidência. Se você é um senador e quer ir paraa reeleição também, a mesma coisa com deputados, etc. Então, é muito curioso, né, o timing das coisas com a Dra. Michele, doutora não, né, dona Michele. Ela escolhe o último dia de desincompatibilização para anunciar que está saindo da frente do PL Mulher. Então, parece que ela tá

saindo por alguma desavença, pela treta com Flávio, etc. e tal, mas no fundo, no fundo, galera, ela tá saindo, é porque ela quer ser candidata ao Senado. Ontem o Metrópolis trouxe uma informação dizendo que ela tinha abandonado essa ideia, que ela tinha desistido de ser candidata ao Senado, que ela não mais seria candidata. Bom, não é o que a imprensa tá dizendo hoje, ao justamente o contrário, aonde ela mantém a candidatura. Ou seja, ela para manter a candidatura, ela precisava sair da presidência do PL Mulher. E foi isso que

ela fez. Então, tem o maior estardalhaço hoje aí, todo mundo falando da treta dela com Flávia, etc e tal. O vídeo isso, o vídeo aquilo. Mas a verdade é que ela saiu porque ela quis, porque ela precisava, não é porque ela quis, é porque ela precisava sair, porque senão ela estaria inelegível. E como todo mundo sabe, a mosca azul picou a dona Michele. A verdade é essa. Cadê aquela

mulher do início do governo Bolsonaro? aquela mulher que tava ali realmente que falava de família e a gente acreditava porque ela cuidava do nosso galego, ela cuidava do presidente Bolsonaro. A partir do momento que essa mulher ganhou um pouquinho de espaço, um pouquinho de poder e visibilidade política, ela simplesmente se transformou da água para o vinho. Só pensa em poder, poder, poder. [ __ ] ela chegou outro dia no ônibus e já quer ser a motorista do coletivo. Aí não dá, né, irmão? Não dá.

Ela tem que sentar lá atrás e esperar a vez dela. Inclusive, o próprio marido dela escolheu o filho e não a ela. Eu acho que Bolsonaro conhece bem a mulher, muito melhor do que qualquer outro brasileiro. E se ele escolheu o filho, é porque ele sabia exatamente o que seria melhor para o Brasil e para ele também. Enfim, é disso que se trata. A

saída [roncando] da Michele da presidência do PL, mulher, não tem nada a ver com treta com Flávio, tem a ver com ela pensando nela, no futuro político dela e ponto final. Essa é a minha opinião. Agora, se você ainda não se inscreveu nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscreva lá. Mas eu quero ouvir agora a sua opinião. Deixa aí nos comentários o que é que você acha sobre a saída da Michele da presidência do PL Mulher.

>> Pois é, Didi. Tá desde o início do do programa essa essa confusão por aqui, essa discussão por aqui. Didi, todos os dias no YouTube tratando de assuntos importantes. Agora, há há uma uma situação, Didi, que é importante tratar. Por exemplo, o Barros eh nos lembrou aqui enquanto você trazia a questão da desincompatibilização da Michele saindo da do PL Mulher. O

Baleia Ross é presidente nacional do MDB e é pré-candidato ou candidato à reeleição para deputado federal em São Paulo. Eh, isso aí não tá fechando essa conta, tá? Então eu entendo que a saída da condução do PL Mulher é mais pelo momento e pela situação mesmo, né? Não tem nada a ver com desincompatibilização. É a minha opinião. Luís Henrique Pereira

dizendo: "Gente falando com a gente no WhatsApp. 14 código de área. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14 31040760. Certo, Luizão? Tem sim, Pitolle,

participações no 14340 14340760. Antes Pitolle, queria só falar que eu tava lá no fundo, né? Aí eu comecei a assistir o trailer. Que filmaça, hein? Amanhã eu vou assistir, hein?

>> Eu fiquei imaginando o Edson, que é um cinéfilo, já deve est de olho, hein? He, Edson parece ser muito legal, realmente, hein? >> Amanhã quero assistir filmaça, hein? >> Do o o Luizão falando do vi do filme Cits and Vigilant, do que o Sérgio Tavares vai exibir amanhã em seu canal. Um filme eh que conta um pouco da história de um homem que vai fazer justiça com as próprias mãos a partir de crimes cometidos pela imigração ilegal na Europa. E aí muitas lideranças

políticas europeias globalistas da cultura walk tal estão proibindo a exibição do filme em salas de cinema na Europa e o Sérgio Tavares legendou em português e amanhã 7 da noite vai veicular filmaço, hein? A edição já colocou ali no no na agenda. Amanhã não perde. Fala. >> Com certeza. Pitóle. Vamos para as

participações. Mandar um beijo e um abraço paraa Alessandra Beck que está em Vitória, no Espírito Santo, sempre conosco, participando conosco. Aqui tem o Zé Wilson em Mauá. Ele escreveu o seguinte: "Pitole, na vida há duas maneiras de caminhar. Uma é na direita do Pai junto com Jesus Cristo. A outra é

atrás do nada. É você que escolhe. É a participação do Zé Wilson. O Zé Vilson, e tem um detalhe, tem uma frase eh creditada a Estela Adler que diz o seguinte: "O talento está na escolha. Escolheu o certo, tudo certo." Fala,

Luizão. >> Tem também outra participação aqui. Quem mandou foi a Lilian de Curitiba, no Paraná. Ela escreveu o seguinte: "Estou com muita pena do nosso querido presidente Bolsonaro. Veja o e aí ela fala sobre um amigo. Veja o que um amigo

meu disse. Eh, ele acha que ela está sendo obrigada por todos nós sabemos quem para poder deixar a o PL e também a casa do Bolsonaro. Essa é a opinião da Lília. Tem diversas outras tá ruim de concluir o que é, né? É porque muito provavelmente a gente não queira concluir o pior, né? que é uma decisão

própria, fez porque quis, entendeu? >> Hum. >> É muito, é muito ruim concluir, ah, ela fez porque quis. Eu concordo. É muito ruim. Então, a gente vai tentando ainda

se agarrar em situações. E eu desejo que a gente encontre resposta aqui, né? Pô, é por causa de chantagem, é por causa de não sei o quê e tal. Desejo que a gente encontre onde se agarrar, porque se for pro livre, espontânea vontade fazer o que fez, aí realmente é triste. >> E nessa linha diversas pessoas falam, né? Então inclusive, por exemplo, o

Eduardo Quaresma de Bertioga mandou um abração para você, Pitol, ele fala a mesma coisa, né? Ele mandou um áudio. Vamos ouvi-lo. Fala Edu, >> bom dia, Luizão, Pitol, Pingo, Barros, galerinha da UVD aí, vocês são do caramba. E Eduardo Quaresma aqui de Bertió.

>> Morar no Brasil é bom demais. Eu me sinto um gênio em relação a essa questão aí da dona Michele, sem querer entrar no mérito, mas tá tão claro que ela teve um encontro com o líder supremo e aí depois disso vem uma atitude dessa. >> Dá para perceber que >> parece que teve uma coação para que ela causasse esse essa situação, para que pudesse haver algum benefício pro nosso querido Bolsonaro. Tudo é capaz aqui nesse país. >> Eu falei de São Sebastião hoje pela manhã, né? É bertioga cham de beágua,

né? Verdade. Tanto que chove lá na naquela região linda do litoral paulista. Brincadeira, viu, Edu? Edu? Tá

vendo só? Tá difícil de concluir porque veja, o apoiar o Flávio antecede o abraço. Então, tá difícil de concluir. Vamos. A história vai nos contar. Pois não,

Luizão. >> A participação também mandar um beijo pra querida Edneia Santos. Ela que mora, eu me confundi ali, fui pesquisar Google Salva Vida, né? A cidade chama Mãe do Rio e é no Pará. Então a família Ori verde no Pará. Pitôle mandando mensagem.

Mãe do Rio, uma cidadinha, uma cidade bonita. Eu adoro imagens, né? Eu sempre vejo as cidades, elas sempre tem uma capelinha. Muito bonita a cidade. Muito bonito. Mãe do Rio, Edneia Santos,

mandou um beijo para você. Pitol. >> Obrigado, Edineia. Tem também a participação em áudio agora, na verdade são mais duas participações, uma em áudio. Quem mandou foi o José Vanderlei em Osasco. Ele mandou fazendo uma

pergunta para você sobre os patriotas na Itália. Vamos ouvi-lo. >> Caro Luizão e amigos da Auri Verde. Eh, José Vanderlei, Osasco, eu coloquei no chat uma indagação, com certeza não vou obter a resposta lá. Eu estive ausente em vários momentos da manhã na sintonia com vocês, né? E e como pela manhãzinha

o o Pitoli falou a respeito da da dos nossos amigos patriotas que estão na Itália, os processos todos, né? >> Eu quero saber, tem alguma novidade porque eu possa ter perdido. Um abraço, Vandi Osco. Obrigado, querido. Zé Vandelei Osasco, grande São Paulo Barros. Tem uma novidade, né? Tô

aguardando aqui. Deve sair no meio da tarde, horário de Brasília, alguma coisa com relação a Carla Zambelli e o segundo julgamento, o veredito. Então, a decisão final da Suprema Corte Italiana, a Corte de Cassacion, né? Deve sair agora, meio da tarde. A gente tá aqui ansioso e aguardando, tá? Eh, Zé, nenhuma novidade

desde o momento que você nos ouviu até aqui, nem com relação a Táglia Ferro, nem com relação a Carla Zambelli. E finalizando aqui, Pitória, hoje um dia, não, ultimamente, né, pesado, né, todos os dias, todos os dias, na verdade. Então, a a dona Elizabe, que sempre participa conosco do Rio Grande do Sul, ela pegou, mandou um beijo para nós, está também com coração apertado e falou o seguinte: >> "Bros Pitol e Luizão, quando vierem para cá, tem um baita de um churrasco para vocês." >> É hoje, Barros, nós vamos, >> se for hoje, onde é? >> Onde é?

>> Rio Grande do Sul. Eu só esqueci. É, é. Não, não, não, mas Bauru tem um monte. A gente pode aproveitar aqui o estacionamento da Azul. A gente pega uma

aeronave, >> uma. Eu vou de buzão, eu vou de qualquer coisa, hein? Hein, Barços? Que cidade que é de ônibus, a fome vai aumentando, né? Eu não sei. Bé, a gente falou, eu

acabei marcando errado aqui. Eu voltarei com da cidade nós falar com sozinho. >> Não, não. Tá aqui, ó. É que eu vou apagando as mensagens. Eu não coloquei,

eu coloquei Rio Grande do Sul. Eu esqueci de digitar, mas daqui a na próxima participação eu falo. O famoso Miguel. >> Não é não, não é não. Luizinho tem a palavra. Mentiroso aí.

>> Nossa, Luizinho, cham. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitóle. >> Deixa eu conversar com PH Vox. PH tá conosco. Poisão Barros. Alguma

informação? >> Não, eu vou aproveitar que o PH tá chegando, Pitol, só para dar uma informação e acho que pode ser que ele complemente isso, que os Estados Unidos informaram a sanção a cidadãos e empresas brasileiras por ligação com o PCC. informação de última hora que esse essa nota dos Estados Unidos afirma, é uma nota do Departamento de Tesouro dos Estados Unidos, afirma que o Estado americano, país, formalizou sanções econômicas contra dois cidadãos e três empresas do Brasil. As penalidades nominais alcançam Víor Henrique de Oliveira, Chimada e Estela Stephanie Nunes de Henrique e Oliveira. Segundo os relatórios emitidos pela autoridade estrangeira, Shimada atuava como intermediário entre o núcleo da facção estabelecido na Flórida e traficantes internacionais de entorpecentes.

Levantamentos revelam que ele lavou mais de R$ 30 milhões de reais em dinheiro, oriundos de atividades ilegais em cidades norte-americanas. Então, eh, tem uma empresa também no setor empresarial aí, restrições que bloqueiam a victory trading, que é uma intermediação de negócios e cobranças, e também a Wave Construções Inteligentes, prestadora de serviços financeiros. Também informação da Pix Wave, soluções de pagamentos limitada, que executa atividades no setor de construção civil. Portanto, os Estados Unidos eh nomeando já os primeiros sancionados por ligação com o PCC. >> PHVX, obrigado Barros. PH Vox, nosso

convidado a partir de agora. PH, a gente tem a pauta aqui, entretanto, informação que chega de última hora, uma informação importante e que mostra o seguinte, PH, me corrija por gentileza, se eu estiver enganado, quando da decisão de classificar PCC e CV como organizações terroristas, os americanos já sabiam tudo, já tinham toda informação, investigação, porque eu não posso imaginar que em menos de um mês, ou aproximadamente um mês, ah, a decisão chegue já sancionando pessoas físicas e jurídicas no Brasil já tinha uma linha de investigação e era só saber qual era o posicionamento do governo Lula. Jogaram uma isca, ao meu ver, e Lula mordeu até a chumbada, não é? Como a gente diz aqui no interior, quando, ó, a gente vai classificar. Não, não classifica não. Eles já sabiam do

que se tratava em PH. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Olá, Pitoli. Boa tarde a toda a audiência. É sempre uma alegria estar aqui. Pois é, meu caro, essa informação

então vem também na esteira de algo muito importante. Segunda-feira teremos aqui a sessão pública quanto à portaria 301 e as sanções do tarifaço adicional de 25% que podem ser adicionados ao Brasil. Eu quero tratar aqui de dois pontos específicos em cima disso, Pitoli. Porque o presidente Lula, ele vai falar sempre o seguinte, não porque esse pessoal não é terrorista, o terrorista que o americano quer. E assim, eh, o Lula, que fala sempre sobre soberania, talvez ele não entenda muito bem como funcionam as questões de soberania. E os Estados Unidos da

América, eles são soberanos, inclusive para decidir e definir o que eles consideram como terroristas. E segundo o plano de segurança nacional divulgado em novembro de 2025, o tráfico internacional de drogas e os negócios que são ali adjacentes a ele, né, como a pedra que você joga no rio e vai criando aquelas ondas do impacto. tudo isso que está circundando o crime organizado para, né, e prevalecer ali ou e adoecer os Estados Unidos da América por dentro com a epidemia, né, do vício em drogas, que é muito grande aqui dentro. Sim. Eh, isso precisa ser combatido. E quando nós

falamos do primeiro comando da capital, o PCC e o comando vermelho, é justamente o que eles estão se aprimorando. O PCC sobretudo vindo da Inandreta, que é a grande máfia italiana que foi escolando e trabalhando o PCC nos últimos 10 anos para que eles começassem a entrar na no tecido social, entrar dentro da organização pública brasileira. e dentro dos sistemas de empresas. E aí nós batemos isso justamente na sessão 301, que nós teremos o que, por exemplo, Pitoli, um debate sobre como as fintec são utilizadas pelo crime organizado. E como você bem apontou e o nosso querido Wellington Barros trouxe agora, nós temos toda a situação que envolve o a utilização de Ftex para essa finalidade.

E olha só, eles utilizam tecnologia de qual país para isso? dos Estados Unidos da América. A pergunta que fica aí para os americanos é: o que o Banco Central Brasileiro está fazendo para impedir esse tipo de prática? Quais são as regulamentações, as leis, o escrutínio, o que que o Brasil continua fazendo para impedir que tecnologia americana seja utilizada contra os interesses dos Estados Unidos da América? É disso que se trata também o debate da sessão 301, que na segunda-feira teremos, piti, o senador Flávio Bolsonaro aqui sustentando em defesa do Brasil para tentar impedir esse tarifácil de acontecer. Estarei cobrindo tudo de

perto e estarei trazendo informações aqui também pra audiência da Aura Verde. >> Que bom, PH, que bom. Então, PH, que fique claro, não tem a história do Pix é nosso, né? A questão não é o Pix nosso, é como está sendo utilizado esse recurso que tem a operação e a regulação controlados por um único eh que é o Banco Central. Então, eh, o americano tá deixando claro, eh, não fez o que fez até aqui sem ter carta na manga, tá? Tá,

tá muito evidente, né, PH? >> Olha, e Pitóle, essa questão do Pix é muito interessante, porque o que o governo americano diz, não é que o Pix é um problema. O Lula ele tenta vender aquela questão que assim, não, nós criamos uma tecnologia maravilhosa que os americanos não sabem como concorrer, né? Ele passa essa impressão, olha, eles têm inveja que nós criamos o Pix e eles não têm, não é verdade? Porque aqui nós temos, por exemplo, o Zel. E o Zel ele,

ah, não tem tudo o que o Pix tem, de fato, porque os americanos não querem, porque para ter tudo que o Pix tem, eles vão ter que abrir mão de algo muito importante, que é o seu sigilo bancário, né? é ter ali a sua a sua defesa, a sua privacidade aos seus recursos financeiros e o estado não estar ali monitorando tudo que você faz 24 horas, porque o sigilo bancário no Brasil hoje ele é algo somente para inglês ver, né? Vamos pegar aí um outro ditado popular. E quando a gente olha o que que os Estados Unidos diz: "Olha, eh, aqui nós temos o Z, só que o ZEL ele é administrado por um grupo de empresas privadas, não pelo estado." E a partir do momento que você tem um o Estado fazendo aí toda a o controle das normas e o uso do Pix e ele é de controle estatal, você está criando uma concorrência desleal. Então, será que o

melhor para o Pix é que ele seja controlado pelo Estado? E se for, ele está gerando um ambiente desleal para as empresas americanas? Esse é o debate dos Estados Unidos. O debate dos Estados Unidos não é se o Pix deve existir, se deve deixar de existir, que eles não querem que o Brasil tenha o Pix. Tudo isso é balela. Só que assim, se existem

regras e que o Pix ele está sendo beneficiado, esse benefício tem que ser estendido também à iniciativa privada, porque os Estados Unidos da América entende que a força propulsora de uma nação pro crescimento dela é o emprego, a iniciativa privada, a geração de riquezas a partir dos indivíduos. Não, como é a visão, por exemplo, que o Lula tem, que o Estado tem que controlar tudo. É aquela velha visão comunista que vai falar: "Não, somos maravilhosos e agora vamos, né, aplicar aqui tudo pro estado dentro do estado, nada fora do estado, né, a gente sabe como funciona. >> Pegar, queria atualizar sobre Venezuela, né? Crise por ali instalada, número de motes que sobe, atuação do governo e a posição de Maria Corina Machado, PH.

Pois é, Pitoli. Olha só, nós temos eh várias questões envolvendo eh a Venezuela. São várias as denúncias que nós temos nesse sentido, principalmente de que o regime eh venezuelano através do exército bolivariano da Venezuela, estaria impedindo que socorristas trabalhassem livremente e surgem muitos, mas muitas denúncias aqui de desvio, roubo, saque, tá, que está acontecendo nas cidades. uma parte da própria população desesperada que está dormindo na rua uma semana ainda. Muitas pessoas em situações complicadas, ainda há pessoas sendo resgatadas nesse momento, mas que muitas também perderam a vida. E

a denúncia de que socorristas que estão encontrando dinheiro, principalmente dólares em algumas casas, equipamentos mais valiosos, estão sendo obrigados a entregar para membros do exército e ninguém sabe exatamente o que tá sendo feito. E a denúncia é de que esses valores estão sendo roubados pelo regime venezuelano. Vários jornalistas da diáspora venezuelana em toda a América Latina, conversei com alguns, t informado isso, Pitoli, que o nível de roubo e que o Diosdado Cabeja, o capo do regime de Maduro, estaria sendo um dos líderes dos cabeça, dos cabeças em tudo isso, o que vem fazendo com que o presidente Donald Trump também sofra uma pressão aqui da base latina do partido republicano. No meio de tudo isso, temos a Maria Corina Machado, que quer voltar a todo custo para a Venezuela. Ela chegou a pegar um voo particular aqui no estado da Virgínia, ao sul aqui de Washington DC, né, faz divisa. E ela

teve que fazer uma pausa técnica para abastecimento mais ao sul dos Estados Unidos. E ali ela foi impedida de voltar por esse meio pelo governo americano. Deram a sugestão para ela não fazer isso, que não era seguro, pediram para ela não fazer. Então, ela pegou um voo de carreira comercial e foi para Panamá. Na cidade do Panamá, ela estava na ali para embarcar na Copa Airlines. E a Copa

Airlines, né, ali com todo jeito, não deixou ela embarcar. Alegação foi de que se eles deixassem ela pegar aquele voo e entrar na Venezuela, ela eles poderiam ter ali a sua eh autorização de operar dentro da Venezuela suspensa pelo governo da ditadura Delc Rodriguez. E agora ela está tentando encontrar meios de voltar. E a o Departamento de Estado Americano aqui chefeado pelo Marco Rúbio, está tentando ali demover a Maria Corina Machado de voltar à Venezuela. Há uma preocupação muito grande, inclusive quanto à segurança dela, Pitoli. Por

quê? Existe uma uma demanda muito forte de indignação interna da população e essa indignação pode se transformar em revolta política. E a Maria Corina Machado dentro do país pode inflamar isso porque ela é uma voz, ela é uma representante política muito forte. Já era para ela ser a presidente da Venezuela, né? Ainda assim, com a vista grossa que o próprio Lula fez, com o tratado de Barbados, que ele não fez o Maduro seguir, impediu que a Maria Corina Machado concorresse e vencesse as eleições que ela teria vencido com facilidade. Detalhe aqui rápido, eh, a

Maria Corina Machado perdeu seus direitos políticos no mesmo dia que o presidente Jair Bolsonaro Petitol. E olha que engraçado o que que estava acontecendo nesse dia. Uma reunião do foro de São Paulo em Brasília com a presença do Lula, tá? Coincidências, coincidências que a gente tem. Isso foi no ano de 2023.

>> É no dia que ele disse que é no dia que ele disse que lutou a vida toda contra a família e os valores da pátria. PH. >> Exatamente. São só coincidências, Pitoli, né? Daqui a pouco não vai mais poder falar isso porque é ano eleitoral, a gente já sabe como é que funciona, né?

Mas é bom a gente deixar registrado aqui paraa nossa enorme audiência. Então, no meio de tudo isso, há uma preocupação que se a Maria Corina Volte, ela possa ser presa pelo regime, ela possa ter ser morta, tá? Então é uma situação complexa. Eh, é difícil fazer um juízo de valor se ela deveria voltar ou não, porque eh não é só uma questão de cálculo de cálculo político, mas é uma questão de uma pessoa que ama o seu país, está vendo o seu povo sofrer e chorar. Olha, eu queria, se você me permitisse aqui, eh, eu não te perguntei isso antes, mas acho que não tem nenhum problema. Eu deixei nas minhas redes

sociais fixado, eh, desde a semana passada, eu tenho muito contato com venezuelanos na diáspora, eh, instituições ali que os venezuelanos indicaram para fazer eh acolhimento e recolhimento de doações, água, cestas básicas, roupas e tudo mais pro pessoal ajudar. tem postos no estado de São Paulo e em Minas Gerais, tá? Está nas minhas redes sociais. Eh, peço aqui, né, desculpas, mas toda venha para fazer essa >> e essa divulgação. Então, tá no meu Twitter, né, no meu X, que é o @phaújo e também lá no meu Instagram, no meu perfil, tem aquela parte que fica os histories, né, salvos ali em destaque.

Então, lá também está no PH Araújo Real no meu Instagram. O pessoal pode procurar formas de apoiar os nossos irmãos venezuelanos que estão precisando muito. Pitória, a situação é calamitosa. >> Perfeito, PH. Eu vou pedir licença e agradecer a tua participação. Tá

chegando uma uma fala de Flávio Bolsonaro que eu ainda vou precisar repercutir. O programa tá minutos de de ser encerrado, de acabar. Eu peço peço mais uma vez a tua compreensão. Obrigado, viu, PH? Aí essa campanha.

Então, PH Araújo no X e no Instagram no PH Araújo Real. É isso, né? PH. Isso mesmo. Isso mesmo. Informações para quem

eh puder e tiver à disposição de ajudar esse povo que sofre tanto nas mãos da ditadura venezuelana. Obrigado, PH. >> Até mais, meu caro. Forte abraço. >> Forte abraço. Tá pegando Barroso.

Vitoli. Hoje tá acontecendo aquela reunião que nós falávamos aqui desde o começo da semana que aconteceria em Brasília no PL Mulher. Aliás tinha sido feito o o Flávio Bolsonaro fez um convite, participação da Michele, você vai se recordar. Esse evento tá acontecendo nesse momento e agora a pouco o senador fez uma fala em relação a uma declaração dada pelo jornalista Paulo Figueiredo. Ele fez essa fala na abertura dessa reunião, enquanto abria essa reunião com lideranças femininas do PL de 20 estados. Nós temos um trecho da

fala do Flávio Bolsonaro. Vamos conferir. >> Eu quero repudiar veemente. A fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com que ele com que ele falou.

completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê.

Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos as redes temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar

aqui essa linha arriscada com relação a >> Muito bem, Flávio Bolsonaro do encontro do PL Mulher em Brasília. Olha, Flávio, nesse sentido, né, para mostrar paraa mulher o que você defende nessa questão da comunicação, você tem o Lula que te ajuda. O Lula que diz que é contra a família e os valores da pátria. O Lula que defende o crime organizado quando não quer a classificação de facções como terroristas. Pergunta para uma mãe no Rio de Janeiro que sai para trabalhar ainda. O sol não nasceu, deixando suas

crianças em casa. que vão ter que se deslocar pela comunidade para chegar até a escola. E ela não sabe se aquela menina volta, se aquela menina será escolhida pelo crime, se aquele filho que ela cria com tanto amor será aliciado pelo crime que o Lula não quer reconhecer como organização terrorista. Então nós temos ao nosso favor Lula que luta contra a família, que essa mulher defende e que nós defendemos. Nós temos ao nosso ao nosso lado Lula, que é a favor do crime organizado quando defende a não classificação das facções como terroristas. Então, a gente tem que

comunicar para esse outro lado que ainda não entendeu a importância dos valores, a defesa dos valores a partir do voto, que temos dois lados. Quem defende valores e princípios, Deus, pátria, família e liberdade. E quem defende o crime organizado, quem defende a destruição da base da sociedade, que é família. Então, eu vejo que é uma tarefa árdua, é uma subida, é íngreme, eu entendo, mas nós temos ao nosso lado, né, a clareza de poder mostrar. Nós defendemos a família. Nós defendemos o

que uma mãe, o que uma mulher sabe que tem de mais sagrado e precioso é o seu lar. Do outro lado, quem destrói. Nós temos uma avenida para percorrer e certamente faremos isso com afinco, porque nós sabemos, o nosso compromisso é libertar o Brasil. Barros, você está sendo aqui questionado sobre a mamita de hoje pelo Sérgio. O Sérgio chegou aqui, né? Está Líja

também. Vieram fazer uma inspeção na manita. >> Vieram ver o tamanho do omelete, né? >> Vieram ver se você tá com lordose de tanto carregar sua marmita, problemas das costas, tanto >> bico de papagaio. O Pitol está tratando mal do Barros.

>> Mas sé, você viu como é que tá magrinho, Sérg? >> É, você viu, >> hein? Magrinho, né? >> Tem canetinha que salva, hein? >> Modelo ultragás. [risadas] Modelito da

ultra gás. Isso aí. >> Tá bem, Barros. >> Bem. Eu posso falar porque eu tô igual, né? Pior, por isso que eu falei já.

Estamos bem. >> É uma rádio só, só de, hein? Tá fininho, bolota. >> Só rxunchudinho. >> Só Barros. Vamos embora.

>> Um abraço, Vitória. Até amanhã. >> Obrigado, querido. Amanhã a gente tá de volta. Trabalhei com Edson, perdão, Edson Simões, Luiz Cedando do Serrano, Alex Franco, Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão, Wellington Barros. E

graças a você, nós estamos aqui mais de 2.578.000 inscritos. É assim que a gente vai embora. Chegando ponta à direita na sequência a estreia de Jorge Serrão comandando o Radar Auriver de Brasil. Eu

volto a cinco com o primeira página. Max Cardoso e Eduardo Sales ao meu lado pro primeira página dessa quarta-feira. Eu volto já já. Deus os abençoe. Até lá.

[música] >> Obrigado. Encerramos. [música] A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.