---
video_title: "Veto a observadores dos EUA acende alerta sobre eleições | Análise de Penélope Nova"
video_id: 0rSjtz_tP2s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rSjtz_tP2s
video_date: 2026-07-28T20:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre Vero a observadores dos EUA e relaciona isso com as eleições.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelopinov P, como é bom falar com você. Seja bem-vinda, P. Estava com Eu estava estava com saudade. Sentimos a sua falta. O Wellington foi um querido, me recebeu muito bem, o papo foi ótimo, mas estou feliz em revê-lo também. Manda um beijo para ele.

>> Ele tá aqui, tá te ouvindo. Tá, tá, tá. >> Ih, que que tem minha internet? Tá ruim? É, >> não, acho. Acho que voltou agora.

Estabilizou. >> Achei que tinha travado. >> Acho que agora estabilizou. Barros tá aqui te ouvindo, viu? Aí, Barrosa, >> um beijo, P. Obrigado, viu, pela

gentileza na semana passada. Foi muito legal conversar contigo por aqui. >> Imagina, queridão. Todos vocês muito queridos. Obrigada.

>> Ele prefere a parte dele em marmita. [risadas] Purra. de um cumila. >> Ah, a gente tem que organizar esse churrasco aí, Pitol. Tem que vir todo mundo comer carne aqui em casa. Não. Ô

P, a turma, a turma vai precisar de vários caninos. Quatro não serão suficientes, né? Mas vamos embora. Ô P, [risadas] a a internet tá oscilando um pouco, mas a gente ouve bem. Ah, quero te ouvir sobre convenção do PL e alguns alguns pontos importantes. Talvez o maior e o

melhor a gente destacar e ontem falamos aqui foi o o medo, o medo, né? eh que Jair Messias Bolsonaro num vídeo de inteligência artificial causou na esquerda. A esquerda disse que ele poderia mobilizar, por isso que deveria ser proibido esse tipo, né, de ação com a inteligência artificial. Vê um vídeo de IA do Bolsonaro é capaz de mobilizar mais do que um vídeo de quem, né? Eu eu faço o convite para eles usarem das lideranças do PT e quem sabe um Fidel Castro numa homenagem póstuma, né? Quem

sabe um Hugo Chaves numa homenagem póstuma. Vídeos destes do Maduro preso, né? Maduro tá preso, né? Enfim, tem os motivos dele, mas poderia gravar um vídeo, fazer um vídeo de do Nicolás Maduro, enfim, eles têm as suas alternativas, né? Agora medo de um vídeo de i do Bolsonaro é que o Bolsonaro tem um poder a nem p >> Ai ai Maduro, chega aqui. Vamos fazer um

teste rapidão. Vamos gravar [risadas] um vídeo aqui. Ptolle, eh, eu acho que dá pra gente dizer, eu acabei de postar no no meu Instagram um corte de uma fala minha sobre isso, né? E o título é inteligência artificial, conexão real. Eu acho que é um bom jeito de começar falando sobre o vídeo, porque cara, nossa, só de lembrar, né, ouvir a voz e ver a imagem desperta a saudade que uma grande multidão no país sente do Jair, né?

Então eu acho que o aspecto emocional ali da convenção, eu não sei, eu não eu não é até é interessante porque, cara, eu parei para assistir, eu queria ver, né? Eu sei que eu falo do assunto, eu tenho hoje esse entendimento de que isso diz respeito a mim e aí eu acabo em algum grau trabalhando, né, falando sobre isso. Então eu tenho que estar informada, mas eu arrisco dizer que especialmente o aspecto emocional da convenção, dados aos vídeos exibidos, né, eh, esse, né, o de inteligência artificial, conexão real do Jair, mas também eh os vídeos do Carlos, o vídeo do Eduardo e a reação que foi eh e tocante, né, do Flávio. Não dá para dizer que ele sabia dos vídeos. Obviamente ele não sabia e ele transbordou ali. Eu acho que é digno de

dimensão e de reconhecimento eh uma você perceber num ambiente político, num país como nosso, nesse cenário onde o brasileiro, médio, ele sempre viu política como essa manipulação, como uma enganação, eh, como um fingimento e tal. E aí de repente você tem um evento com tanta verdade, com tanta emoção palpável. Eu eu achei muito muito significativo. E ainda, por exemplo, alguém de fora eh como Milei, que entrou com uma carga de energia e vibração. E aí, Vitória, eu até vou devolver para você que eu quero te escutar. Assim, você percebeu a

impressão que eu tive? E é até é triste, né? Mas é reveladora. E e é real. Então, por isso que eu vou falar, eh, eu acho que tinha tanta emoção, tudo isso que eu falei, quando entra um cara como Milei, assim, aquilo ali era para ter explodido, né? E por que que não

explode? E essa é a dor, assim, a tristeza de perceber que a gente tá travado, a gente tá com freio de mão, de pé, puxado. Ao mesmo tempo que a gente tá diante da eleição mais importante da história recente do país, desde a redemocratização. Eu acho que eu eu afirmo isso na minha opinião, essa é, né? E aí, lógico, a eleição do Jair, sem ela, a não, nada disso estaria acontecendo, mas eu digo em face de tudo que essa agora representa, né? Eh, eu

acho que aquela hora, a hora que eu vi que a empolgação ali deu aquela engasgada, eu falei: "Cara, isso é a tradução do sentimento que a gente tá e do quanto esse ambiente pré-eleitoral, né, ali ainda, né, eh, mas já eleitoral para na prática, como vai ser eh desafiador participar disso." >> Sim. P. Eh, mas eu vou fazer uma leitura geopolítica do Mi. >> Opa.

>> Eh, >> meu Deus. Vamos lá. Ah, do bloco. Essa é a minha favorita. >> Não, não. Eu penso o seguinte, Imagine

assim, ó. O Flávio, ele foi recebido como senador da República e pré-candidato à presidência pelo presidente americano. Algo que jamais aconteceu na história dos Estados Unidos. Pô, aí o cara que tá em qualquer condição, ele olha para isso aí e fala assim: "Pô, o Trump recebeu o cara". Tá aí sai o presidente da da Argentina, 50 milhões de habitantes, país que hoje, né, vira motivo de inveja para nós em função do que Milei já conseguiu fazer em 3 anos.

É importante registrar. Aí a gente olha pro Milei, ele deixa a Argentina e vem para uma convenção de um partido no Brasil numa nítida demonstração de dois pontos para mim fundamentais. Primeiro, gratidão, segundo lealdade. Porque é gratidão a Jair e a Eduardo especialmente, né? Então ele vem numa nessa nítida demonstração e aí ele fala: "Flávio, nós estamos junto, quem viu aquele vídeo dos dois se encontrando ali nos bastidores do evento, acho que foi ainda no Palácio dos Bandeirantes." Aí o Edson tem a

imagem, a gente tá colocando para você. Obrigado. >> Pal dos Bandeirantes, >> né? O Edson é rápido no gatilho aqui, né? Bom, esse momento é único e mostra o seguinte pro mundo, porque eu eu entendi a brochada que deu da da de não corresponder à plateia, OK? Mas o mundo,

olha, tanto é que ontem a Sâmia, a Sâmia, ah, não, a, a Sâmia, ela é do da Liga Conservadora Brasil Alemanha. E a Samia me disse, "Pitor, eh, domingo em 15 jornais portais, gente, eh, séria, né, um viés de esquerda, tal, já dando e mostrando a importância dessa candidatura do Flávio. Então, acho que ele tem um sinal à visita do Milei exatamente o mesmo de ser recebido pelo Trump, sabe? P, acho que geopoliticamente coloca o Brasil no tabuleiro de novo, viu? Mas, mas pitle, vamos lá. O vídeo do

Natarro também, né? Eh, é muito desesto o tratamento que é dado, não só pela mídia. Bom, vamos lá. Pela esquerda é esperado, pela mídia previsível, mas pela própria direita, cara, o tratamento que foi dado ao trabalho que o Eduardo fez lá fora, né? Eu nunca é isso, né? O

cara se especializou mesmo, tá fritando tão bem hambúrguer que fritou uma galera junto, né? Eh, então assim, não reconhecer isso é de uma desonestidade, né? você tratar algo como diplomacia parlamentar, como algo que não existe, que não tem peso, que não tem importância, como se a própria esquerda não tivesse usado a credenha ou não tivesse acionado mecanismos eh fora, né, internacionais para usar a seu favor e tal. E aí quando alguém da direita encampa isso num momento como que a gente tá vivendo, onde isso é fundamental, né? Então, e [risadas] eu não quis eu não quis parecer como alguém que ficou brochada, não, porque eu vejo essa eu vejo esse alinhamento geopolítico, né? Então você tem uma

potência como os Estados Unidos, né, determinada a tomar uma atitude que implica em tratar todo o continente americano. Tá claro, né? O Trump quer ter um alinhamento continental de fato com ele, né? Aí pensando no Brasil em termos de nossas das nossas riquezas, da dimensão do nosso país, né? dimensões continentais e tal. Imagina a

importância estratégica de ter o Brasil como aliado. E aí quando a gente olha pro cenário ali, Rússia, Europa, eh a treta da Ucrânia e, enfim, outros outras forças, o próprio Irã, toda essa disputa ali energética e tudo mais, gente, o mundo tá caminhando para uma crise, né? E de novo eu volto. Você tem líderes, como você falou, eh, reconhecendo a importância do bolsonarismo, né? Sendo gratos leais, a figura de Bolsonaro. Quanto

isso, né? Eh, e aí você ainda vendo gente da direita querendo arrumar motivo para não abraçar isso com todas as forças, colaborando na prática para o ambiente que há anos, né, foi criado e que aí foi o que me entristeceu, porque eu sei que quem tava ali queria vibrar mais e tal, mas a gente tá tá traumatizado, a gente tem naturalmente receio. E eu vendo Milei ali, que vai lhe libertar, cara. Eu, ele, o leão e tal. E eu pensando, cara, a gente tem que ter, a gente tem que resgatar isso, porque é agora, é ir para, a gente tem que ir para cima, é agora ou vai saber ou talvez nunca mais por um bom tempo.

Então, não dá para temer. É hora de de encarar, de ter coragem, de fato, sabe? É isso. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Ô P. E assim, a convenção nesse modelo com a IA do presidente Bolsonaro, a a vinda importantíssima de Raviamilei, ah, deixou a esquerda atordoada nitidamente. Tanto é que eles tentaram transformar esses dois pontos numa cortina de fumaça para diminuir o tamanho da convenção. É nítido, mas não

encontraram, hein? Porque Nunes Marques, presidente do TSE, já disse: "Esse tipo de vídeo de a tá liberado, não tem nenhum problema, não, pode fazer". Ou seja, eles ficaram atordoados e façam aqui um, lanço um desafio e vamos saber o que será do próximo domingo, a convenção do PT. O que será da convenção do PT? Vai ter o quê? Que vídeo? Vídeo

de quem? Qual liderança? Virá o Kim Jong para cá. Vai ver o que? o XinPing, o Vladimir Putin, Miguel de Ascanel de Cuba, o Ortega da Nicarágua, quem virá?

Quem sobrou, né? Porque na América do Sul já era, já era. Vai chamar o quê? O cara do Uruguai. Não, não tem peso algum. Significância marginal zero, como

diria na economia, né? Então veja, o PT tá se enroscando cada vez mais, cada vez mais, né? Sem saída. uma economia destruída, as lideranças que não se criaram no entorno de Lula, que é um grande eucalipto, né? Sega, seca tudo em volta, enfim, eles terão problemas para domingo para responder à altura o que Flávio viveu no último sábado, viu, P?

>> É, basta ver a estratégia, né, que o Lula, o o Itamarati, que vergonha, negaram os dois vistos aos diplomatas americanos, tentaram fazer esse papo da defesa da soberania. também, meu Deus, né? Imagina, fizeram falsas acusações, disseram que os caras estavam vindo aqui interferir nas eleições. E a mídia leva isso a sério. Eu não consigo entender.

Dois diplomatas americanos do segundo escalão. Você, bom, vocês certamente falaram da nota e tudo mais que eles divulgaram, falando: "Gente, isso é uma mentira sem fundamento." Dá uma vergonha, né? pensar que esse é o ministério das nossas relações exteriores e tal, uma visita de rotina, né, para para enfim integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. E e é isso, né, quando a gente, eu fico lembrando quando você olha em comparação, né, o governo Biden outro dia, daí não, Barrosão, né? Obrigada,

queremos agradecer, né? ajudaram aqui, impediram o golpe. Na sequência, nós derrotamos o bolsonarismo e tal e aquilo tudo ali. Ali era defesa da democracia. Mas agora então assim, a parcialidade ela ficou tão clara, né? Eh, no caso do

vídeo, por exemplo, pessoal, esse vídeo não sou eu, é um e o tipo, é a primeira coisa que é dita, não pode, não pode. E e as pessoas, eu acho que é impossível, por menos que você goste do cara, né, que você simpatize, por mais que você tenha comprado as narrativas absurdas, tá tudo se estendendo há tanto tempo, o grau de perseguição só aumenta por todos os lados, tempo inteiro, cada vez mais. Brasileiro não gosta de injustiça, Pitoli. Esse é o maior tiro no pé que essa galera segue dando, né? E é isso. Tem que ser

vesgo, né? Tem que ser cego, tem que ser mal, não é ingênuo, tem que ser burro mesmo ou muito mal intencionado ou tá lucrando, porque a gente sabe que tem uma galera que realmente

>> tem problema na P, tá a gente P, a gente tá com problema na conexão. Voltou, Edson. >> Não, P, tá me ouvindo? Problemas da conexão de Penelope nova. >> Tá me ouvindo? P

tá com delay aí, ó. >> Hum. Vamos pedir para P sair da sala. P, se você tiver me ouvindo, sai da sala e volta novamente pra gente poder te ouvir melhor. Pode ser? Pode ser algum

problema nessa conexão e a gente já volta com algo melhor para para ouvir Penelopa. A gente conversa agora eh com a P falando sobre eh nesse momento sobre a questão da negativa do governo Lula. ou de Lula pros dois emissários ou enviados do governo americano para tentar entender o processo eleitoral do Brasil. E se você quiser saber o que eu penso e vou falar isso para P assim que ela retornar, penso eu que a negativa só nos ajuda. Por quem não deve não teme.

Sei que é clichê, quem não deve não teme. Agora o Tron fala assim: "Posso mandar dois ah dois membros do meu governo aqui para dar uma olhada no teu processo eleitoral aí?" Não, não pode. Visto negado. Como assim? Vai dizer para mim que tá tudo

bem? que não deve nada. É isso. Então o Lula fala assim: "Quê? Vocês querem ver como a gente lida com o processo eleitoral aqui? Não, não, não, não, não,

não. A gente não vai deixar. Ah, amigo, acendeu todas as luzes. A atitude do Lula acendeu todas as luzes do ponto de vista de por não por autorizar a entrada dos enviados de Trump para entender o que acontece aqui no processo eleitoral, viu? P acho que agora tá tudo certo. Você me ouve? Me

ouve bem P? >> Eu te ouço. Vamos ver se vai agora. Peço desculpa. Relaxa.

>> Sei que aconteceu. >> Relaxa, agora tá tudo certo. >> Vou ver se agora vai, >> viu? P, eu tava falando o seguinte, que a decisão do do Lula, ela ela é muito boa para nós de não deixar os dois caras do Trump virem pro Brasil. Porque é o seguinte, é clichê, eu entendo, mas quem não deve não teme. É clichê. Tudo bem,

vamos lá. Ah, ó, posso ir ver aí o seu processo eleitoral? Não, não pode. Não pode. Por quê, hein? Hein, ô Lula

Ortega, né? Por que, ô Lula Maduro? Por que que não pode? Então, ô P, eu não acho de todo ruim, não, porque é um momento importante, 70 dias da eleição, chamando a atenção dos caras. Chamando a atenção dos caras. Eh, vejo que foi mais

um tiro no pé e vem retalhação, porque você acha que não vem retalhação. Até a a Megali já falou a Megali falou no Globo que vem retalhação. A p >> Essa é a parte boa. Será que estamos sentindo um cheirinho de Magnitsk? Ai, meu Deus, cara. Eh, é,

é, é assim, eu, eu tava lendo uma matéria falando sobre os observadores, né, que são aceitos e tal, eles já pendem mais a à esquerda. Então, também tem que prestar atenção nisso, esse controle de quem que observa as as eleições, né? Eh, esse é um outro assunto também que construiu-se esse ambiente onde a gente não agora não se pode questionar nada, né? Eh, é isso, é este Deus aí, eh, você sabe qual, né? A maquininha que é Deus. E ninguém pode

observar, ninguém pode questionar e tal. Então, a gente tem que ficar realmente de olho porque negar esse acesso como você corretamente apontou. Não tem como não acender um alerta, uma desconfiança. Qual que é o problema, né? Não, isso é o correto, é o praticado, é o democrático. Sempre foi

assim. Como é que vai sustentar uma negativa diante de uma resolução do próprio Tribunal Superior Eleitoral que permite essa gama ampla de de observadores e tal? Então, vamos ficar de olho. Tem aí, né, quem que tá comandando essa área, né, na diretoria de assuntos internacionais e tal. Dá uma olhadinha nesse nome com quem que ele se relacionou. e tal, temos

que verificar, temos que ser, nós também temos que ser observadores internos. >> Sim. Aliás, ô ô P e e o silêncio a porrada já. >> E o silêncio do E o silêncio do Morais, viu? Viu P. O silêncio do Morais, o

silêncio dessa turminha também chama atenção, né?

É, você tem o mesmo mesma sensação que eu assim de que tá todo mundo meio que observando, porque os próximos passos agora eles é esse clima de tensão, né? Eles têm que ser muito bem pensados e cada movimento no tabuleiro suscita o próximo movimento e não tem muito como voltar atrás. Ô P, >> então agora é a hora do do tudo ou nada. >> Bom, mas tem tem um ponto importante. Na eleição de 22, >> mano, >> na eleição de 22 >> eles não precisavam se preocupar com esse próximo passo.

>> Nem na eleição de 24 eles para prefeito e vereador, eles se preocuparam com o próximo passo. Tanto é que o Mora chegou ao ponto de suspender o X no Brasil. Olha, olha o ponto que o cara chegou. Tira o X do A. Não quero mais o X. Tira

o X. X me incomoda, né? Tirou do A. Por quê? Naquele momento não tinha Trump, não tinha nenhuma possibilidade dos americanos olharem pro Brasil, falar assim: "Tá estranho o Brasil, hein? Tem

um carinha lá suspendendo até rede social. Que tá acontecendo lá?" Porque naquele momento Biden Caducão, né? Ele já tava ali sem sem saber o que fazia, apoiando tudo isso. Barroso foi pegar a ajuda dos caras lá fora. O ID, o I cada

um chama de um jeito, colocando dinheiro aqui, né? a CIA, inclusive participando dessa dessa coisa toda. Então, em 22 e em 24 eles não tiveram que tomar cuidado. É, é aí o ponto. Agora eles olham assim, falam: "É outro ambiente."

Exatamente. Os caras assim, hum, e se a gente dar um passo errado aqui, os caras pedem UNA eletrônica com voto em pressa de contagem pública dos votos e agora eles estão Sim. É verdade. Você tem absoluta razão, estão medindo os passos. E esse é o motivo, né?

É, e os documentos que o Trump diz que ficou, né, eh, com esse problema, né, eh, que é esse problema de fundo do nosso sistema eleitoral, porque a discussão não é fraude, é uma a questão é é estrutural, né, o fato de que o eleitor brasileiro ele perdeu o domínio direto sobre o próprio voto. a questão da materialidade, né? O voto eletrônico desde que foi implementado, ele eliminou isso, o corpo material, né? e tornou a a eleição, a apuração um processo que o cidadão comum, ele não consegue conferir, ele não consegue acompanhar, ele meio que não consegue nem compreender completamente. E aí uma discussão que era normal até outro dia, de repente foi criminalizada. E isso

atende os interesses de quem? não atende os interesses da população e não atende os interesses de uma democracia de fato, né? Então, eh eh esse é um momento importante, como a gente vem falando aqui, o interesse dos Estados Unidos, eh, e ação, né, no sentido de defender a liberdade de expressão, garantir esses direitos. Eh, e aí para além aquilo que a gente já sabe também, né, que pro povo brasileiro faz total sentido pensar em eliminar das nossas do nosso território aqui, países vizinhos, a questão dos narcoterroristas e tal. Eh, e daquela maneira, porque o passo, você falou, né?

Ah, desligaram o X. Sim, olha o absurdo, a multa que foi cobrada, da maneira que foi cobrada. Ah, não, Elon Musk é dono do X, mas então não tem escritório. Ah, então cobra da Starlink. Oi. E e a e aí

tudo aquilo que a gente sabe, né, como a imprensa não tratou devidamente, né, o quão absurdo, o quão ilegal foi tudo isso. Enfim, a galera achou que tava no controle interno aqui, mas a coisa não é bem assim. Eu fico imaginando a pressão, pitolle, eh, a depender desses passos que a gente tá sentindo essa tensão e e essa timidez assim, né, de ah, não sei, vai, vai que eu não vou, não, vai você primeiro e tal. Eh, imagina um cenário onde, sei lá por motivo os Estados Unidos chegam à conclusão que não, como é que a gente vai reconhecer essa eleição? Essa é a pressão, né, sobre a qual a gente tá falando.

>> Exatamente. >> Eh, a galera do andar de cima tem que levar isso a sério. Sim. Exatamente. Agora, ô P, só um outro assunto rapidamente. Hoje pela manhã

ouvimos a Bárbara Hanelore aqui e também a Daniela Marques. Dois nomes colocados ali na mesa, né, para quem para quem sabe ocupar o poço de vice na chapa de Flávio. Entendo que até a formalização disso tem muita água para passar debaixo da ponte, porque, por exemplo, no caso em especial da Daniela Marques, brilhante inclusive, ela tem um partido para resolver que é o Republicanos, que até agora tem na sua presidência Marcos Pereira, né? O brinco que é o Marcos Pereira. Eh, e o o Marcos Pereira ele disse que vai ser neutro, exemplo do MDB. Então tem muita coisa para

acontecer até isso ficar formalizado de fato. Entendo eu. >> Neutro, >> né? >> Neutro, gênero neutro, né? Vitóle, é a galera do gênero neutro.

>> Exato. É do todes, né? Do Muri. O cara gosta de ficar em cima do Muri, né? Mas ô P, eh, [risadas] são boas opções que vão surgindo, são bons nomes. Enfim, entendo que Flávio

vai ter um bom problema nesse sentido, né? P >> Sim, sim. Eh, é, eu acho que os problemas do Flávio, eu tava ouvindo a Daniela falar, eh, ela, enfim, ela parece muito segura, sabe do que fala. Eu acho que ela, eu, eu olho com bons olhos, assim, torço de verdade para que ela tenha vestido esse manto assim, eh, de olhar e falar: "Cara, conquistei um monte de coisa, vou me dedicar a um projeto de Brasil, né?" né?

Eu acho que isso é isso que a gente precisa, né? Disso que a gente precisa. É, é isso que a gente não vê acontecer a quatro anos. Eh, escolher a Bárbara é uma querida, eu quero conhecê-la pessoalmente. Ela ela é muito ativa, né?

Muito eloquente, pensa rápido, fala bem. Eu eu simpatizo muito, aprecio muito, assim, tem coragem, vai para cima. Mais uma coisa, é disso que a gente precisa. Enquanto esses forem os problemas, acho que esse é o lado bom, né, ô Ptitore? O o bolsonarismo para essa galera que olha aí, não há não se conforma que o bolsonarismo não some.

Esse gente, que que que galera é essa? Essa galera não desiste, não larga o osso. Sumam daqui, eles não vão, né? De todos os lados vindo tiro, porrada e bomba e a galera ali, não importa. E arruma o escândalo, inventa a a selfie fake. A gente devia ter feito uma

corrente, todo mundo fazendo self, né? Comá e tal. Eu acho que o o Bolsonarista aprendeu, ele foi forjado, né? Eh, então assim, quem chegou até aqui é esse espírito, né, de não, não tem dúvida, é é isso que a gente quer, a gente vai conseguir, né? É, agora, como eu disse, esse é o momento. A gente tem coisas

enormes a nosso favor lá fora. >> Aliás, eh eh eu ouvi por esses dias, a gente ouve de tudo, tem que buscar, tem que ouvir, tem que entender o que que eu a narrativa construída do outro lado, tal, né? E aí eu ouvi eh de um desses veículos da esquerda dizendo assim, né? A base bolsonarista dissolvendo. Aí eu falei, isso é mais, >> ah, eu adoro essas coisas.

>> É um é um desespero, né? É um desespero. Vamos aguardar dia dois. Eu quero ver a convenção do PT. O que vai acontecer com a convenção do PT acho que vai dizer muito sobre o que a gente vai ter ou viver pela frente, viu? P

>> Ah, eu você plantou a sementinha dessa expectativa em mim, Pitóli. Agora até eu quero ver a convenção do PT. Eh, a galera não entende. Eu eu tava numa conversa outro dia e aí se falou isso, né? Mas é tanto escândalo, é tanto escândalo. Eu falei, vocês vocês tinham

que parar de arrumar escândalo forçado, porque as pessoas vem a força de barra. Então vocês não tão entendendo que vocês estão ensinando as pessoas a desprezarem os escândalos que vocês inventam, porque não basta soprar, né? Se na hora que cai não tem nada, que a pessoa vai ignorar a próxima, né? Então assim, parabéns aos envolvidos, né? A gente agradece e segue aqui aguerrido. E ainda estamos

começando, hein, Vitóli? Muita coisa a gente tem pela frente. Exato. Ô, fora a incheção de saco do fogo amigo, né, da casca de banana que a gente ainda tem que lidar. E eu eu tenho um um grande amigo, foi diretor durante muito tempo na rádio onde eu comecei, Alceu Rodrigues de Souza.

O Alu, ele ele falava um negócio assim: "Olha, se o cara fizesse, né, o que ele tinha que fazer, já tava ótimo. O problema é que ele não faz o que ele tem que fazer e ainda te atrapalha, né, não é verdade? >> E é muito ajuda, muito ajuda quem não atrapalha. Mas sem entrar aqui nos nomes nem nada de novo, né? Eh, algum alguns como algumas aventuras foram tentadas, por assim dizer, e eu acho que isso serviu para aquele choque de realidade, sabe, Pitoli? Eh, eu ouvi você contando

uma história hoje cedo de gente muito soberba, né, que trata mal os outros. >> É, pois é, >> né? Então, eu ouvi essa história, imagina tratar mal o Luizão, até eu ia dar uma cabeçada. Eh, tá maluco. Mas enfim, essas pessoas assim é é curioso porque essa galera que quer ser adulada são pessoas que tratam de se cercar de bajuladores, de interesseiros, que seja pelo motivo que for, vem ali um interesse em se prestar a esse papel, né? E aí aquele que quer ser doulado,

ele entra nessa terra, né, nessa lalalend da cabeça dele ali ou dela, enfim. E ficam vindo isso. E aí uma hora é muito louco, porque as pessoas passam a acreditar nisso, né? E às vezes elas agem acreditando nisso porque elas estão muito convictas e a vida vem, né, e pá na cara. Curiosamente, Pitol, muitas vezes, né, o ideal seria que a gente aprendesse com o erro do outro, né, né?

Sorte sábio é aquele que aprende com erro do outro, né? Então, a maioria das pessoas é o mesmo, a gente tende a aprender com o nosso próprio erro. Insistir no erro é estupidez mesmo. E aí a gente deixa pro outro campo político ideológico. Mas eu acho que tem gente que vamos ver, eu tô aguardando além da convenção do PT também ver como alguns aprendizados se manifestarão ou não por parte ainda do fogo, da galera do fogo amigo, da galera meio indecisa assim, meio perto, mas não muito, pá. Pessoal do cálculo, né? Vamos

ver. >> Penelopinova P. Obrigado por passar seu tempo por aqui com a gente. Beijão e até quinta. P >> até quinta. Obrigada. Obrigada

>> a todo mundo. Até lá. Fiquem com Deus. >> Beijão. P.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.