---
video_title: "Eduardo Tagliaferro ficará 5 anos sem poder trabalhar"
video_id: TnLD76RkUg0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TnLD76RkUg0
video_date: 2026-07-02T15:30:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Eduardo Tagliaferro, ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil que precisará ficar 5 anos sem trabalhar: será um caso de perseguição judicial?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
tem convidado para conversar conosco, Eduardo Tagliaferro. Ah, para dois momentos importantes, porque a gente vem insistindo na campanha por Eduardo Tagliaferro. É importante a gente ouvir Tagliaferro, né, e entender o momento que ele está passando. A gente caminha para pro sucesso dessa campanha que já vem há dias. A gente vive um outro momento no Brasil. Descobrimos que 70 milhões de

brasileiros estão apostando. Tem gente sem dinheiro, tem gente sem condição, tem gente que tá vivendo tempo de Copa do Mundo, deixa para depois. E eu insisto numa campanha por um homem que vai contar pra gente de novo, né, como o Algóz vem agindo e continua a agir, né, para tentar de uma vez por todas sufocá-lo, asfixiá-lo financeiramente falando. Então, se você puder, tá na tela, tem Qode, né, para quem está fora do Brasil, esse QRcode não é pro Pix e também tem e-mail, tá? Aliás, perdão, o PayPal que é para quem está fora do Brasil, o e-mail Edu Pix 2025. Vou fazer

o meu agora, @gmail.com. Tá? Esse e-mail é a chave Pix em nome de Daniele Souza Campos. Vou fazer o meu aqui agora. Estou entrando no aplicativo

do banco. Pixar chave Pixil. Edu Pix 2025@gmail.com.

Em nome de Daniele Souza Campos, esposa do TLA Ferro. Eu estou fazendo mais uma vez. Táferro pode confirmar. Eu não não faço de conta que eu tô fazendo aqui. O Tagliaferro sabe disso. Se ele pegar os

comprovantes, ele vai ver meu nome lá. Não importa o valor, não é isso que eu tô tratando, mas é que eu não posso pedir para você e não fazer minha parte, né? Isso aí seria incoerência ou qualquer coisa de hipocrisia que não é muito minha praia. Então se você puder me ajudar, tá lá, ó. Daniele Souza Campos, chave Pix. Edu Pix2025@gmail.com.

Tagliaferro vem para contar mais um absurdo. Mais um absurdo. Eu disse lá quando magnetizaram o homem, falei: "Tira a caneta da mão do homem que o pau vai continuar a comer, né? A vingança vai continuar rodando. E é isso que Tagliaferro continua a viver nesse calvário. Falemão querido, bom dia. Seja

bem-vindo, Taglia Ferro. >> Bom dia, Ple, bom dia a todos. É um prazer estar de volta aqui com vocês. Tava assistindo aqui o programa, né, vendo você comentar aí das eleições, né, que a gente já sabe que não serão fáceis, né, Pitol? O que aconteceu em 2022 vai se repetir em 2026, mas de uma forma mais intensa, de uma forma pior. E

infelizmente aquilo que você falou, né, Pitolle, quando a gente fala de urna, de voto, de eleição, tudo acaba revertendo contra nós, né? Eles continuam com mais poder e você acaba sendo penalizado. E quem penalizado, infelizmente, é assim que funciona, né, Pitoli? >> Sem sombra de dúvidas, infelizmente. E com toda a censura, né, nos perseguindo.

Agora, eh, só um parêntese, Tiafer, eh, você me mandou ontem ou ante-ontem, não me lembro ainda pela manhã, um print do celular, 46º de temperatura. Eu vi o print que o o Tacfel mandou, falei que isso? do meu amigo. É a porta do inferno, tá na na boca da caldeira, né? 46º de temperatura onde o Tagliaferro estava naquele momento. Eu não faço ideia como

é como é que tá aí agora, mas essa, aliás, ontem o o Sérgio Tavares foi brilhante, né? Ele falou assim: "Estão falando do fenômeno, Europa tá meio sem notícia. Esse fenômeno, né, que traz esse aumento de temperatura paraa Europa, tem o nome verão. Achei genial. É o verão. Eh, como é que tá a

temperatura agora aí, Tagrafel? >> Quente, Pitor, muito, muito quente. Tá. Eh, próxima, eu não tô onde eu moro, mas próximo a onde eu moro tá batendo, bateu acho que ontem 47º. Meu Deus.

>> Eh, tá. Hoje tá um pouco mais a menos. Hoje tá por volta dos 36 37º. Meu Deus. Mas vamos lá. Que aconteceu

contigo? Eu quero repercutir a decisão de ontem, Tagraf. >> Pois é, Pitólio. Ontem t uma decisão da da Zambell lá, né, que reverteu eh não é que negou a extradição e sim que pediu para que o processo, né, do segundo caso, do segundo pedido do Brasil voltasse pra Corte e a Corte reavaliasse, né? Ah, fontes me informaram que isso aconteceu justamente porque o Brasil pressionou muito a Corte de Apelo, isso foi o que a Corte de Apelo em Offen falou, e que eles não tiveram tempo hábil para julgar. E

diante disso ficaram com vergonha de negar a extradição, né? É um absurdo que acontece no judiciário, né? Por conta de pressão do Brasil. Já no meu caso, o que que aconteceu, né? Lembra que eu te comentei que o Tribunal do Paraná abriu o prazo para eu me defender de uma coisa que eu sequer fiz, né? Eu fui nomeado,

mesmo não podendo trabalhar diante da conta bloqueada, não tem como receber. Então, fui nomeado, o CNJ reclamou, eh, pressionou o o TR, o TJ do Paraná, Tribunal de do Paraná, Tribunal do Paraná abriu um prazo para que eu me defendesse da da do que foi pedido. E ontem, eu, aliás, hoje de manhã eu abri o e-mail, né, e o Tribunal do Paraná Cedoria não me deu a opção mais de defesa, já me julgou e me aplicou para a pena máxima, né, que são 5 anos sem poder trabalhar. Você vê então quando você eh passa por uma pena dessa, qual que é a tua opção, né? Ou pedir ou roubar, né? Eh, é difícil. A pena, ela

acaba indo eh para pra família que não tem culpa nenhuma disso, culpa alguma. Então, hoje foi aplicado a pena de 5 anos que eu não posso trabalhar. Então, digamos que eu volte pro Brasil, que as coisas melhorem e eu não posso trabalhar. Você vê que ridículo, sem qualquer tipo de defesa, Pitólio. >> E outra, nenhuma condenação ainda no Brasil, né? Que isso te difere da Cala,

né? Da do julgamento da Cala, dos dois pedidos de extradição. Isso te difere de Carla, da Carla Zambelli? Porque Carla, nesse aprimoramento da perseguição, ela foi condenada no Brasil. Isso é um aprimoramento. Você não sofreu ainda

nenhuma condenação aqui, né, Tagfer? >> Não, zero zero, Pitolle. É até importante você dizer isto, que quando eu tive as contas bloqueadas por Moraes, o pedido de prisão, eu sequer era denunciado pela PGR, eu tinha sido indiciado pela Polícia Federal. >> É brincadeira. Agora, Cláudio, a gente tá falando de um homem trabalhador, quer trabalhar e não pode. Agora ele, se ele

voltar pro Brasil, imagina o seguinte, a gente começa a arrumar a casa, ele volta pro Brasil, talha ferro, até conseguirmos reverter essa decisão, ele está impossibilitado de trabalhar por 5 anos. É por isso, põe na tela a campanha, Edson, por gentileza. É por isso que eu estou fazendo a campanha pelo Talhaferro, porque eu estou fazendo a campanha por alguém que hoje na Itália não pode trabalhar em função do julgamento do pedido de extradição, sem condenação. Ó o tamanho do absurdo. E no Brasil ele não pode trabalhar porque agora tem essa condenação, 5 anos sem poder prestar serviço. Não tem

conta, não tem CPF, não tem empresa, não tem nada, não consegue trabalhar. Olha o tamanho do absurdo. Por isso na tela eu peço a sua ajuda. Entenda o tamanho da importância dessa ajuda agora. Entenda, entenda. Não, eu não tô pedindo para

quem não quer trabalhar, eu estou pedindo para quem não pode trabalhar, é esposo, é pai e precisa da gente. Tá aí a chave Pix. Eh, edu Pix 2025@gmail.com.

Ó o tamanho do absurdo, Cláudio. 5 anos sem poder trabalhar. >> Então, lembrando que o corregedor nacional de justiça pelo CNJ, do CNJ, que atualmente ainda é o ministro Maro Camp Marx, em em junho fez aquela pressão, abriu um procedimento sobre a indicação que a juíza da cidade Astorga no Paraná tinha feito de indicar. E ele falou, o ministro Mauro Campbell em em em manifestação da corregedoria, que o Tagraf é réu em ação penal no Supremo Tribunal Federal e não poderia ser indicado. Ou seja, só no texto oficial da corregedoria que tem função de verificar a a se os juízes obedecem a lei, a corregedoria mostra que eles não obedecem mais a lei, porque um réu não é condenado. E se ele não é condenado, tem

presunção de inocência. Então de inocência não pode. Aí o futuro corregedor nacional eleito, aprovado pelo pelo Senado, é o ministro Benedito. Gente, o cidadão Benedito Gonçalves vai ser o novo corregedor. Ele vai passar a fara, a faca em tudo quanto é juiz que tiver o mínimo de integridade política e honestidade política nesse país. Que que

é isso? Isso é tomada de poder. Por isso que eu tô falando. Se deixarmos o ministro Alexandre Moraes chegar dia em em setembro do ano que vem e virar presidente do do S do STF, enterra o Brasil. Eu vou visitar o Taglia Ferro lá, talvez eu nunca mais volta. Agora

Taglia Ferro, bom jorno, fratelo de ondata de calor, de calc. Tá na onda de calor aí. Taga ferro é o seguinte, vamos primeiro fazer essa frase aqui em cima do que o Mauro Camp, meu corregedor falou. Você é réu em alguma ação no Supremo Tribunal Federal? Boa tarde, bom dia, Cláudio. Um abraço

para você. Faz muito calor aqui mesmo. Sim. Hoje eu sou ré, nação penalti 2417 ou 2404, uma coisa assim. >> E você não é condenado nessa ação?

Não, não, em momento algum fui condenado. Eh, o que você falou, né, que a presunção da inocência, né, até porque, eh, eu não cometi crime algum, eu simplesmente denunciei as coisas que foram feitas por Alexandre de Moraes e que não é uma coisa que eu ouvi dizer, é uma coisa que eu vi e eu estava lá, muitas coisas foram passadas por mim. Eh, eu passei a mão em muitas coisas para que não acontecesse, mas o que não teve como, eh, que de fato eh estava no site, eu tive que fazer, não teve outro jeito, eh, nada que prejudicasse, né? O o que eu fiz, as pessoas questionam muito, é, mas você fez o o que eu o que foi colocado em relatório era o que existia de fato. É verdade. Olha, eh, a

Alan dos Santos falou que Morais vai estar em Nova York. Sim, a Alan dos Santos falou. Então, aonde tá a maldade aí? Não, simplesmente é o que o próprio Alan dos Santos falava. E o Alan dos Santos sabe o que me disso, eu converso com o Alan dos Santos agora não tem condenação nenhuma, não tem nada. E o interessante, né, Cláudio,

esse mesmo CNJ, a gente sabe que não é competência deles, né? Competência seria do Senado. Eh, por que que não questiona com relação aos 129 milhões, com relação aos 50 milhões, com relação a todas essas essas denúncias que eu fiz, né? Isso não existe, né? Só existe o do outro lado, o o lado que é do não dos não amigos deles.

>> E aí, Eduardo, seguinte, com essa decisão do TJ, Tribunal de Justiça do Paraná, eles estão dizendo ali, então, e ainda cabe recurso, tal, tal, mas estão dizendo que você não pode firmar contrato com o ente público por 5 anos. É algo assim? >> Eles eh bloquearam eh todos os meus trabalhos. Eu não posso ser nomeado, eu não posso atuar como perito nos processos pel um prazo de 5 anos. Lembrando, Cláudio, que esses 5 anos é a pena máxima quando é aplicada em corregedorias aos peritos. São os

assistentes dos juízes, né, entre dos tribunais de todos os de todos os países, não, de todos os estados, né? Então, sem qualquer defesa minha, sem qualquer possibilidade minha de falar, e lembrando que eu não pedi para ser nomeado, quem nomeou foi a juíza, não sou eu que falo, me nomeia me coloca ele um banco que é oficial, banco de peritos, que é um cadastro oficial. É isso, né? >> Exatamente. É o banco de peritos, onde eu tô lá cadastrado há muitos anos. Há

muito, não é coisa de um ano não, mesmo antes de eu estar no no Tribunal Superior Eleitoral, eu desde 2018, 2017, entendeu? E eles que fazem a nomeiam de acordo com o meu currículo e eu sou a mim foi aplicada a pena máxima. Então, por 5 anos no Tribunal de do Paraná eu não posso trabalhar. Observação que eu também não comentei, há um ano e e no Tribunal de Justiça de São Paulo foi aplicado penalidade de um ano, um ano sem poder trabalhar. Se vocês forem lá no Google lá e consultar auxiliares da justiça TJSP, vai dar lá um site para fazer a consulta, né? Vão ver que se colocar o

meu sobrenome, eu nem apareço mais no cadastro. E aí, Eduardo, nesse ferro, nesse procedimento que tá tendo aí no Tribunal de Justiça do Paraná, que que disseram agora que você não pode fazer perícia lá por 5 anos, eh, vou perguntar ironicamente, né, para pr pra audiência entender. Você ali foi apontado, julgado e condenado, porque sendo perito, você vendeu sua perícia, você participou de corrupção, você fez com que pedras verdes fossem certificados como esmeralda. Você fez com que pó usado pelos traficantes fosse identificado como farinha de de Você fez algo assim horrível, corrupto, bandido. Você fez isso, Tagna Ferro?

>> Nunca. Nunca, Cláudio. Ao contrário, eu cheguei no no Tribunal Superior Eleitoral pela minha excelência como perito, pela pela pelo meu status, pela minha excelência, pela minha qualificação, pelos bons serviços prestados à justiça. Eu sempre tive aí eh uma colocação muito boa. Eh, um bom fui um bom exemplo como perito dos tribunais. Foi dessa forma que eles me

me buscaram os meus currículos dentro dos tribunais, me localizaram e me levaram para lá. Nunca, nunca tive qualquer apontamento, qualquer pauta, nunca perdi um prazo dentro de um processo como perito, sempre tive uma atuação exemplar. >> Agora, Taglia Ferro, nesse sentido, eu volto ao que você se dispôs a fazer, que é contar a verdade pro Brasil. Num determinado momento, teve a Folha de São Paulo, alguns jornalistas, audiência pública e no Senado da no Senado aqui no Brasil, tal. E um silêncio depois disso. Fico

imaginando as ameaças, né? Fico imaginando as chantagens. Por quê? Porque você se dispôs, você imaginou que através da, eu posso imaginar isso, né? Você concluiu que, pô, eu vou para cima desse cara, eu tenho a tá aqui, todas as provas estão aqui, eu estou provando o que ele fez, eu estou mostrando de que maneira se deu e eu vou ter sucesso na minha missão de libertar o Brasil. Eu

quero imaginar isso. Quando você corajamente decidiu fazer o que está fazendo, você imaginou lograr êxito? Óbvio, ninguém entra numa luta para perder, mas eu eu fico decepcionado com a imprensa, com a falta de coragem, com a falta de compromisso com o Brasil, porque é o que a gente vê, eu eu desculpa, insisto nesse ponto, Tagferro, com você, por Tagliaferro, eu acho que hoje para onde você dá a entrevista, Tagferro, para a verde. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Somente Oliver até até os programas de direita que me procuravam todos os dias eh não procuram. É somente a Oliv. >> Você vê só >> money talks. O dinheiro fala, né?

>> Então Tagfer não interessa mais. Ih, esse assunto não deu certo. Tiaferro tentou. Vai que o Tlha Ferro com lograsse êxito. Vai que, pô, deu certo, hein? Eu tava junto, tá vendo só? Mas

não é na alegria e na tristeza. Por isso que o Tagfer passa aqui sempre que eu eu entendo, pô, Tagfel, vamos lá pra rádio. Saiu essa decisão ontem. Primeira coisa que eu falei pro Tagfel, vamos pra rádio amanhã, não foi, Tagfer? >> Exatamente.

>> Primeira coisa, saiu uma decisão de falar, amanhã, você vai falar comigo. A gente tem que contar que você não pode trabalhar. Olha o absurdo que a gente tá vivendo. Olha a perseguição que esse homem está enfrentando. Pô, condenado há 5 anos sem poder trabalhar. Meu Deus.

Então, amigo, ô Edson, vou reforçar a campanha. Você já entendeu que eu estou pedindo por um homem, pai, protetor, provedor, que não pode trabalhar? Você já entendeu? É por esse homem que nós estamos lutando? Já entendeu? Ah,

Vitória, eu já fiz a semana passada. Faz de novo. Eu fiz hoje de novo. Eu eu vou fazer até o Tagl Ferro falar, Pitori, tá tudo bem. Conquistamos o que eu precisava para ter um fôlego e tocar o barquinho. Até esse momento chegar, eu

vou insistir. Edu. Pix2025@gmail.com.

Não é quem não quer trabalhar, eu repito, é quem não pode trabalhar. Edu Pix2025@gmail.com.

Em nome de Daniele Souza Campos, esposa do TL Ferro. Eu confesso, Grafel, eu eu já nem sei se me decepciona, se eu fico pedavia, nem sei mais com essa turma que acaba tentando surfar de uma onda. Quando a onda chega ali na beira da praia, fala assim: "Hum, não vai dar mais. O Taglia ferro não consegui o que ele quer. Pronto, descarta Taglia Ferro, a gente não vai precisar mais dele."

isso me deixa louco. Louco. Sabe por quê? Aí tem um, ó, aqui, ó, tem um pai, né? Aqui tem um esposo, aqui tem um homem que não pode trabalhar, coloque-se na situação. Então é inacreditável que

essa imprensa decidiu fazer, Cláudio. >> Mas também vou lançar outra coisa. Se o Eduardo Tagferro permitir, eu tenho, vou lançar minha ideia. Eh, o Eduardo Tagliaferro, ele está sendo sabotado pelo aparato da ditadura implantada no Brasil de perseguição a quem ousa falar a verdade. Tudo bem, aparato, mas Tagé Ferro. Eu que sou advogado, tenho meus

casos, meus clientes, os casos jurídicos e milhares de nós advogados, nós não somos impedidos de contratar você como perito para nós. Nós podemos. Correto, Tag F? >> Não, mas ele vai receber como é que ele emite uma nota? >> Correto, TF?

>> Sim, sim, pode sim, não tem problema algum, >> não. >> Eh, se os advogados quiserem contratarem, >> podem. É, inclusive eu posso receber na conta da minha da minha esposa, só não posso trabalhar pro estado. >> Exatamente. É isso que eu queria chamar atenção. Nós advogados podemos, nós

empresas privadas, nós advogados e nós empresas privadas podemos contratar um perito especializado em Otagiaferro, porque nem tudo que a gente faz é processo judicial. Então vou dar um exemplo, Alexandre Pitólio. Eu tenho um caso aqui, por exemplo, de um cidadão que, não vou lentar no caso, mas eu preciso de um de um expert que sabe as coisas que o Tagar Ferro faz. Então, eu tenho um caso lá de uma sociedade empresarial em que fraudaram documentos da da sociedade. Antes de entrar com a ação, eu preciso ter certeza de uma análise pericial qualificada se aquele documento foi fraudado ou não. Então, eu

preciso, antes de entrar com ação, tem que falar com o meu cliente, falar: "Ó, precisamos contratar um perito." E a gente na iniciativa privada, na decisão privada, a gente contrata peritos. Então o Tagraferra é um cara que pode ser contratado e aí eu falo como advogado, tá cheio de gente que não pode receber pagamento porque o nome tá tá ferrado por CPF, coisa de banco, a gente tem alternativa para tudo. Então Tagaterra Ferro pode trabalhar honestamente para nós empresas, para nós advogados, para nós precisamos de um perito. Então já tô dizendo isso daí porque é uma oportunidade de alguém qualificado que nem ele trabalha online, dá para fazer do mesmo jeito. Tem um monte de perif

perícia até grafotécnica, a gente faz tudo online oficialmente. Então existe como também podemos ajudar o Tagreira Ferro, os advogados conservadores honestos do Brasil. Nós podemos ajudar o Tagliaferro. E qual o caminho, Taglia Ferro, nesse caso, para quem quiser entrar em contato contigo, >> eh, pode mandar e-mail nesse e-mail do Pix que é o edupix@ edux 2025, >> é @gmail que a gente vê e aquilo eh a gente corre o risco da da minha da conta da minha esposa ser bloqueada, sim, mas eu tenho conta de amigos, eh, de várias pessoas, seria muito bom. eu ficaria muito feliz se eu pudesse trabalhar. E assim, eh, eles não

podem me impedir de ser, eh, assistente técnico, né? Quando quando é perito fora da justiça, né? Quando é contratado pelas partes, a gente chama de assistente técnico. E eles não podem me impedir de ser um assistente técnico. O juiz pode até tentar, a outra pode tentar, mas isso faz parte, entendeu? Eu

posso sim fazer perícias informáticas, perícias de documentos, perícias de eh assinaturas e digitais eh de patentes, nas quais eu sou qualificado, muito bem qualificado por sinal, com di eu tenho 87 certificados, diplomas, entendeu, que me habilitam a trabalhar paraa justiça e e trazer sucesso pro cliente. >> Então, pronto. Pix2025@gmail.com para você que vai fazer a doação e para você que vai fazer a contratação. Taglia ferro, sucesso para você, irmão.

>> Eu que agradeço, Pitolle. Deus abençoe vocês. Muito obrigado, Cláudio. Muito obrigado a todos e sempre que precisarem pode contar comigo que eu tô aqui à disposição. >> Obrigado, Trafer, Cláudio. Obrigado.

Amanhã o Cláudio volta com o nosso querido Wellington Barros às 10 da manhã para comentar dentro do Jornal da Oriveja. Obrigado, Cláudio. >> Ah, sempre as ordens, patrão. Sempre as ordens, >> patrão.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.