---
video_title: "A lei que proíbe trans em banheiro feminino | Entrevista com Bárbara Hannelore"
video_id: BCplpMn1UqU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BCplpMn1UqU
video_date: 2026-05-07T16:00:28+00:00
video_description: |
  Barbara Hannelore, advogada, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre a lei que proíbe pessoas trans em banheiros femininos; entenda mais!
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bárbara tá aqui comigo para uma boa conversa. Bárbara é inacreditável, né? A gente lutando pelo que é óbvio, mas é uma tentativa de tomar espaços que a gente precisa, sem sombra de dúvidas, a gente precisa se posicionar, né, Bárbara? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Prazer estar aqui com

você. Bom dia a toda a audiência maravilhosa desse programa. E de fato, Pitóli, a gente falar o óbvio agora gera perseguição, principalmente porque essa pauta, na verdade, ela tá sendo tomada por uma agenda que já foi construída a desde muito tempo na separação entre homens e mulheres. Então, o transativismo é um fruto muito muito clássico, né, do feminismo extremo que vem acontecendo em vários países e agora no Brasil tá ainda mais forte após a impustafação de um espaço da mulher para um homem biológico, como é o caso da presidência da comissão em defesa dos direitos das mulheres, que é presidido por um homem biológico hoje no Brasil. Nós percebemos uma escalada muito grande. Essa escalada é pautada na

narrativa, Pitolle, porque assim, não existe uma regulamentação, como eles defendem do STF com relação ao uso de banheiros por homens. E mesmo que existisse, nós iríamos paraas ruas da mesma forma, porque 50, mais de 53% da população não apoia esse tipo de ação. Então, nós não queremos, de fato dividir o os nossos espaços de privacidade íntimo com uma pessoa, assim, na verdade, é um homem, pitóleo. E isso tem escalado a ponto de receber ameaças, a ponto de eu ter passado ontem o dia em duas delegacias com a minha advogada para registrar boletins de ocorrência, porque estão me ameaçando por dizer e defender o óbvio. Então, nós temos casos e muitos casos de abusos que aconteceram em banheiros. Nós temos leis já

específicas em São Paulo que as escolas devem separar os banheiros. Essa lei, uma dessas leis, foi uma, inclusive antecedendo a um estubro coletivo que aconteceu numa escola de São Paulo em mapo, essa lei é de fevereiro. Então a gente vê realmente um absurdo acontecendo e nós precisamos agora enquanto pessoas do bem agirmos porque senão isso vai escalar a ponto de não ter mais volta. Bará, eu tenho comigo e eu eu venho eh notando e confirmando isso diante das pautas que o brasileiro ele é eh um povo conservador, em especial nos valores, né? Ele se apresenta muitas vezes como de esquerda, defende algumas pautas progressistas, tal, mas quando vai pro lado dele, quando vai para perto, pra família, pros filhos, né? quando seca os

valores progressistas tentam ali invadir o seu o seu espaço, ele acaba se posicionando. Por que eu estou lhe dizendo isso? Porque entendo que eh uma pauta como essa em algum momento avançou e a gente não percebeu, né? Em algum momento eles foram se posicionando, foram tomando espaço e a gente não notou. Entretanto, agora, se eu perguntar para qualquer mãe, para qualquer pai de família que tenha sua filha em idade escolar, tudo bem para pr pra senhora, pro senhor, sua filha dentro do banheiro, entrar ali um professor, uma professora que se coloca numa condição de sou mulher, se achar mulher sendo um homem biológico, tá tudo bem pro senhor, tá tudo bem pra senhora.

a gente vai ver um levante desses pais muitas vezes que se colocam no campo progressista porque não vão aceitar, não vão aceitar. Então, Bárbara, acho que é mais uma tentativa de conscientização, de abrir os olhos, de vencer uma etapa, porque a gente perdeu alguma batalha ali atrás que a gente não notou, viu, Bárbara? Sim, Vitória. E eu quero até trazer um pouco desse contexto, dessas batalhas que fomos de alguma forma abrindo mão para para que a audiência eh compartilhe esse vídeo, compartilhe esse processo do que nós estamos vivendo. Nós temos uma entrada eh do feminismo pela luta da mulher. A venda é a luta da mulher,

quando na realidade lá no Estados se tratou de fato de uma revolução sexual. Mas ok, vamos pensar que eles estavam ali lutando pela mulher, só que essa luta pela mulher gerou o quê? O embate frontal com a figura masculina. Então o homem nesse processo no Brasil com a implantação dessa agenda, ele precisou seremado. É o que nós estamos vivendo hoje, umaculação do masculino. Enquanto seasculava os

homens, se distanciava as mulheres dos homens, olha que bizarro, a agenda foi crescendo. Só que quem sempre foi a linha de defesa da mulher e da criança? quem sempre esteve à frente, naturalmente dentro da constituição da nossa sociedade, que deveria ter sido a figura masculina. Aí eles utilizam do emocional da mulher vendendo a pauta como inclusão. E aí a responsabilidade tem que ter uma autorresponsabilidade extrema pra gente saber onde que nós estamos hoje. É também parte da nossa

responsabilidade de não nos posicionáos. Então, para ir para não ir pro embate, né, tipo, e ser taxado como uma pessoa que é é é transfóbica ou qualquer coisa do tipo, que são os rótulos que eles colocam, a gente foi deixando e ao deixar eles já tinham afastado o homem, que é a figura de protest. Nesse sentido, eles avançaram para cima das mulheres. E o que nós temos hoje voltando são homens vestidos de saia que se julgam e se autodenominam mulher. E isso ainda quer ser passado na Câmara dos Deputados, que é a a o PL6194, que é a redefinição do que é mulher.

Então, qualquer pessoa que se disser mulher é mulher, é isso que eles querem passar. e ao mesmo tempo homens atacando mulheres. Isso alguns anos atrás seria a Lei Maria da Penha. Nós teríamos algum tipo de proteção. Agora, como eles foram implantando a agenda e a gente foi no sentido assim, ah, não vamos gerar conflito, chegou no ápice, no ápice de ou nos posicionamos agora para entender que existe um limite nessa relação. E

não é, Vitória, eu quero deixar isso muito claro, não é um limite de ódio de forma alguma, porque qualquer pessoa merece de fato ser incluída, incluída nas legislações e ter a sua dignidade. Isso é constitucional. Agora, essa dignidade não pode ser a as custas do apagamento da mulher, que é exatamente o que tá acontecendo agora. Por isso que a minha maior chamada para todos que estão nos escutando é que essa causa é de fato um processo de limite que a mulher precisa colocar nessa relação porque tá influenciando diretamente a ela. Mas precisamos entender o contexto histórico em que isso foi construído, que foi a separação do homem desse lugar de frente como escudo. Então o meu convite é

masculinos, homens, não existe essa masculinidade tóxica. precisão de vocês no lugar de vocês com a gente nesse escudo de defesa, porque ali na frente nós estamos lidando com outros homens que estão tentando nos apagar. Essa é a realidade, porque o que aconteceu com a Cácciaquis e e a intimidação e a afronta com ela com a senhora idosa de 68 anos, Vitóli, isso escalou de uma forma que é assim absurdo, porque em qualquer outra outro lugar, qual que é a nossa o nosso maior chamado, Pitolle? Cuide dos órfãos e das viúvas. Uma idosa foi afrontada no banheiro e se fala que ela estava cometendo transfobia. Então, uma

completa inversão de valores, pitó >> Bárbara, e que fique muito claro, hein? A decisão de cada um do que vai fazer da vida é a decisão de cada um. Só não me enche o saco. Desculpa, desculpa a franqueza, perdão, Bo, perdão. Às vezes eu eu acho que eu tô em casa. O que eu

tô querendo dizer é o seguinte, eh, meu, quer quer se sentir mulher, quer quer se sentir homem, quer faz o que você quiser da sua vida. Boa sorte, sabe? Eu tenho uma frase de Estela Adria que eu uso no no na no cabeçalho do meu site, quando, aliás, eu não tenho mais ali atualizado, mas a frase é: "O talento está na escolha". Essa é a frase. Isso define para mim muita coisa. Então, se você, né,

decidiu, escolheu isso paraa sua vida, amigo, boa sorte. Só que boa sorte. Entenda o seguinte: eu tenho uma filha mulher e não vou aceitar você homem entrando no banheiro onde está minha filha, porque esse é o meu espaço, é o espaço da minha família, é o espaço que eu me dispus desde sempre a cuidar e zelar. Então é muito que fique muito claro, hein? Ninguém tá querendo interferir na sua decisão de se achar isso ou aquilo. Só que a sua decisão de

se achar isso ou aquilo não pode interferir na minha vida. Acho que é isso que tem que ficar claro, viu Bárbara? Sabe por quê? Senão já vai começar, ah, é transnão se é fobia de não sei o quê, é hom, a não tem nada disso. Boa sorte, faça o que você bem entender da sua vida. Só não atrapalhe a

minha. Não tiram, não venha tirar o meu sossego. Bárbará. Eu acho que isso tem que ficar claro, viu? tem que ficar claro, porque é simplesmente limite nas relações. E uma

das coisas que eu fico impressionada, Pitôle, que eu tenho refletido e trazido muito isso à tona, é que essa agenda de fato com quem está eleito hoje no pleito e está trabalhando essas, digamos, pautas relacionadas aos trans, essas pessoas elas não têm interesse nenhum em resolver esse problema e não o tem, porque através desse problema, da manutenção do problema dos trans, de continuar com esse problema, é que eles são eleitos novamente. Então é uma utopia o que eles dizem que vão resolver, porque eles não querem resolver. Se quisessem resolver, já teriam proposto uma solução de um terceiro banheiro ou de um uso misto de um banheiro PCD que tem menos pessoas utilizando, mas eles não querem resolver. Por quê? Porque a esquerda é mestre em manutenção de problemas para se reeleger. Eles fazem isso com a

pobreza, eles fazem isso com o feminicídio, eles fazem isso com a agenda ideológica, eles fazem isso com absolutamente tudo. Porque se eles não tiverem problemas de minorias, como que eles vão continuar no poder? Não tem como. Então eu preciso que essas pessoas agorem como assim de fato a refletir o que mudou na minha vida, a não ser trazer mais militância. O brasileiro de bem, Pitório, você falou isso assim, o brasileiro de bem, inclusive a inclusive tem hoje tem uma outra opção sexual, eu tenho certeza que é um brasileiro de bem. Essa pessoa só quer trabalhar

dignamente, quer trazer o dinheiro para casa, quer viver a sua vida e não quer acordar fazendo militância no café da manhã. O brasileiro de bem tem o o melhor já dentro dele e ele sabe disso. Só que a agenda não permite. E se a gente não começar a trabalhar isso que já é nato do brasileiro, ser do bem, tá? Existe uma amplitude, bem, mal, existe, mas a maioria é de bem, tem valores conservadores, cresceram com esses valores, mesmo que eles tenham dentro de si os seus dramas pessoais, porque a questão da disforia de gênero é uma questão de drama pessoal do qual ele vai ter que lidar, porque a circunstância de vida dele muda, mas isso não o torna uma pessoa que não seja de bem. Essas

pessoas não querem ficar militando sobre coisas básicas, Pitóleia, eles querem viver a vida deles. Só que quem tá lá em cima hoje, infelizmente, não tem nenhum interesse que isso seja resolvido. Então, a gente precisa primeiro colocar esse limite que é a voz do povo, que é o que sempre Bolsonaro falou, né? Vocês não sabem o poder que tem. Então, nós temos que mostrar o poder que nós temos de determinar até onde vai essa relação.

Determinamos, aí sim nós vamos começar a limpar essa invasão que foi acontecendo para que a gente volte à normalidade do que é o Brasil do Bom. Babará. Eh, dois pontos importantes para contribuir aqui. Ah, em meados de 2023, ali, julho, houve aquele evento do foro de São Paulo em Brasília e o Lula foi pra abertura daquele evento, quando ele faz uma fala da sua essência, tudo que ele tem, né, dentro dele, Lula, dizendo que a vida toda ele lutou contra a família, lutou contra os valores da pátria. Então, ele luta contra aquilo que nós defendemos.

todos os dias, né, Lula, ele disse, não é um amigo me disse, não, ele disse no evento de abertura do foro de São Paulo em Brasília, salv engandoo, em julho de 2023. Por que que eu faço esse resgate aqui dessa fala do Lula? Porque naquela ocasião, Bárbara, eu trouxe aqui para Oriedo o seguinte: você que se diz de esquerda, você que é leeitor da esquerda, você que ainda vota em PT, PSOL, PCDB, PSB, você que ainda vota nessa turma, se você realmente acredita que isso está certo, pegue a sua família, a sua filha agora, entregue nas mãos dessa turma para que ela seja doutrinada e recebida por aqueles que nunca defenderam a família e os valores da pátria. E aí eu quero ver se você é um progressista, quero ver se você é um esquerdista. Muitas pessoas: "Não, eu não vou entregar minha filha". Você pode

entregar porque ela não vai ter valor nenhum para você. Você não defende a família, entregue. Não, não, não. Então você defende a família. Entenda a importância da defesa da família. Outro

ponto, Bárbara, que acho que vale a pena que você saiba, Samanta Cavalca, ela é uma vereadora, a única vereadora de direita na Câmara Municipal de Teresina, Piauí. Veja, de 29 vereadores, se a Samanta Cavalc é a única de direito, ela propôs, e aí ela deu uma aula para nós aqui outro dia, Bárbara, ela propôs dois projetos de lei conservadores, a execução do hino nacional nas escolas e uma outra proposta de lei da Samanta Cavalca, que era a proibição da veiculação de músicas com conteúdo sexual em escolas. funk essas porcarias. Projetos aprovados por unanimidade na Câmara Municipal de Teresina. Aí eu perguntei: "Mas espera um pouquinho, como você é única de direita se a votação foi por unanimidade?"

E ela me disse, porque o eleitor deste vereador, embora seja de esquerda, esse eleitor é conservador, tem valor. A questão é que a esquerda hoje se apoou de questões, por exemplo, um vereador no no interior, no Nordeste em especial, Bárbara, ele é o responsável pelo agendamento da consulta com o médico ali na UBS, na Unidade Básica de Saúde, no postinho. O vereador é responsável pelo agendamento da consulta. Então começa a ser uma relação de dependência e o prefeito é quem marca a cirurgia. Olha a que ponto chegamos para que eles possam se manter, se perpetuar em suas funções. Mas o eleitor é conservador

diante de pautas conservadoras. Então a gente tem muito para prosperar nesse sentido. Só precisam despertar. A hora que o bonitão vê que a filha dele entrou no banheiro e na sequência entrou um homem biológico, a coisa muda, viu, Bárbara? Muda, muda. Pitóle, você falou

muito bem, o brasileiro ele é conservador e isso não é ruim, muito pelo contrário. Isso significa que nós não somos a favor do progresso em várias áreas? É óbvio que não. A grande questão é querer apagar aquilo que deve ser conservado, como se a sociedade, o mundo, o Brasil e toda a sociedade precisasse de um grande reset. Porque é isso que o progressismo quer trazer, né?

O que nós precisamos de um grande reset. Ninguém é ninguém. Homem não é homem, mulher não é mulher. É o quê, né? algo fluido, não, não faz sentido porque não se preserva isso. E ao mesmo tempo

estamos criando uma geração que tá sendo doutrinada dessa forma e dependente dependente de medicamento para poder estar vivo. Por quê? Porque não se encontra, porque não tem um chão para poder pisar. A, é a prova disso é é esses projetos da Samanta. A gente tá, então, a gente tá falando da, né, de Teresina, então uma região dominada pela esquerda. Nós estamos falando aí da do

interior onde dá-se manutenção, e isso é uma estratégia muito utilizada por eles, Pitôle, de dar manutenção à dependência. Então, como que eu não sou capaz de resolver uma marcação de consulta? Não, mas eu preciso manter as coisas dessa forma, porque aí ele vê que eu estou resolvendo o problema dele. E ao me ver como solucionador, que é a síndrome do Salvador da esquerda, que para mim é um sistema extremamente narcisista, é exatamente isso. Eu sou o salvador, eu consigo marcar sua consulta, eu consigo agendar lá no hospital, ou seja, nossa, eles são salvadores, vou continuar votando. Nada mais passa de do que uma

estratégia de fato de dar manutenção a esses votos eleição após eleição. Agora que somos um país de pessoas conservadoras, isso é chato, porque tá havendo um levante gigantesco agora de pessoas fazendo caravanas, se organizando no Brasil inteiro. Tenho notícias de Maceió, do Rio de Janeiro, do Espírito Santo, do Distrito Federal. Eh, recebi vídeo de uma índia de Roraima chamando as pessoas paraa manifestação do dia 31 de maio. E por que que isso tá acontecendo? Porque as pessoas estão

entendendo de fato o que está em jogo. E não é que, e eu volto a repetir, não é de forma alguma que queremos que, tipo, apagar essas pessoas, muito pelo contrário, queremos incluir, mas incluir da forma certa e não é incluir apagando as mulheres. Inclusive teremos transita, a Iolanda também do, ela é do Sul, eu esqueci agora a cidade que ela é, tá vindo também pro evento. Por quê? porque ela sabe que a posição dela é um drama circunstancial da vida dela. E esse

drama não significa que eu preciso apagar a mulher para que eu tenha o direito de usar um banheiro. Não existe o PCD, pode, existe a possibilidade de criação de um terceiro banheiro. Então é importante que tenhamos a consciência disso. Então que são conservadores também estarão com a gente porque eles reconhecem a situação da vida deles e nem por isso se excluem dessa relação com a direita. ã Bábara, uma outra situação, eles criaram uma geração e eu tô numa luta em casa. Eu até tenho dito, eu tenho um

garoto de que vai fazer 14, né, para não falar que tem 13, que é sacanagem, fal. Então ele vai fazer 14, né? Uma menina com 19. Ah, minha menina é encaminhadíssima, graças a Deus. E e o meu garoto numa luta que eu falo que às vezes eu sinto que eu posso perder um jogo, mas vou ganhar outro, são batalhas diárias. Na questão da decisão, eles

estão fazendo com que essa geração não tenha a capacidade de decidir. Porque veja, escolher, quando você precisa escolher decidir, você tá abrindo mão de algo para escolher outro. Não é simplesmente, né? Ah, vou escolher isso. Não, eu preciso decidir pelo melhor, analisar para decidir. E hoje o que você

ouve de um de um garoto, de uma garota, de um jovem, tanto faz. Ai, pai, deixa. Quem é que não ouve isso? Por exemplo, tem horas que eu me revolto diante de algumas situações que não ven a casa aqui agora. Eu me revolto, me posiciono.

Ah, pai, deixa que deixa, meu. Tá errado. Eu não posso aceitar, filho. O que que você quer comer hoje? Tanto faz. Não sei. Como assim tanto faz? você

não sabe o que você quer. Então eles criaram essa essa fragilidade nessa geração que não tem capacidade de decidir. Ou seja, deixa assim, tá bom? Entrou um homem biológico no banheiro das mulheres. Fazer o quê? Ah, amigo, ou

a gente mostra o que a gente quer e o que a gente vai defender e vai defender até o fim, ou a gente vai ser engolido, porque foi tudo que eles plantaram lá atrás. A gente tava trabalhando e não viu e deu no que deu, né, Bárbara? >> Sim, Vitóri. E e o pior de tudo para mim é isso vir no comando de cima para baixo, ainda sendo vendido como um direito conquistado, porque é mentira. Isso não existe. Não existe um direito

conquistado e mesmo se o existisse, nós iríamos agora na manifestação buscar revogação disso. Mas isso ainda não existe, isso vem de uma mentira de cima para baixo, como se o STF tivesse batido o martelo de que vai ser assim. Sim, tivemos vários problemas com relação às pessoas trans nos esportes. Isso de fato aconteceu, está sendo revogado, já começou eh internacionalmente, finalmente, né, acordaram para essa pauta de que a disparidade na competição é absurda entre homens e mulheres, entre uma um homem que passou pela puberdade com todos os hormônios masculinos, mesmo que tenha feito a transição de gênero mesmo, né, a cirurgia, mas grande grande parte deles nem fizeram. tão lá assim, com todo respeito à nossa audiência, competindo de tromba com as mulheres.

Então, a gente tá vivendo realmente um absurdo. E o pior é que eles falam tanto de fake news, mas isso vem de cima para baixo sem nenhuma decisão. Isso para mim é um alerta gigantesco, Pitol, do que eles são capazes de fazer para enfiar uma narrativa e ganhar no grito, porque é o que eles fazem, eles têm de tempo para poder ganhar essa discussão. Só que eles escalam isso. escalam sem ter a dimensão dos efeitos, porque tem muita gente aí, Pitol, que é bem, digamos assim, com bastante muitos problemas, né, de não só de autopercepção de de si, quanto que isso impacta também emocionalmente e psicologicamente, a ponto de poderem fazer alguma coisa contra nós mulheres, como foi a ameaça que eu recebi, como foi o que está acontecendo com a Cácia Cris agora, que é gravíssimo e que eu conversei com ela ontem de manhã e que como assim uma senhora de 68 anos agora tem medo de sair de casa em função do que pode acontecer com ela. Isso é grave, isso é

um absurdo. Nós deveríamos estar protegendo essa senhora. Então, como assim? Ninguém vai fazer nada. É um silêncio absoluto da esquerda de tipo, não, ô, você não poderia ter feito isso com uma senhora. Não apaga-se uma

senhora indefesa para exaltar um mante de tromba no banheiro feminino, porque ele diz que se sente mulher, tá tudo errado, sinceramente. >> Barbará, e eu vou dizer, eles são corajosos para enfrentar caciaquis, né? Mas também é importante ressaltar, a coragem chega ao ponto de agora atacar em Fre Gilson. Frei Gilson tá sendo atacado, a Bárbara tá sendo atacado, Caciaquis, o que a gente precisa e a gente precisa entender, por exemplo, não tô puxando a sadinha paraa minha brasa, não, viu, Bárbara? Não, não é, não é esse o objetivo dessa minha fala agora. Mas se

houvesse um levante da imprensa, imprensa séria, imprensa comprometida, a gente teria um outro momento. Por quê? Noticia-se a perseguição, mas noticia-se a posição. Noticia-se, por exemplo, que a gente tá fazendo com a Bárbara agora. Não, foram para cima da caciaquis. Tá bom, mas aqui

ninguém vai para cima da CIAquis porque a gente tem um posicionamento. Infelizmente, veja, se há uma invasão de espaço, há um confronto. É natural. Se eu ponho uma uma uma risca daqui você não pode passar, é um posicionamento, ó, daqui não passe. Se há uma invasão, há confronto. É natural. Confronto de

ideias, confronto inclusive desse dessa cobrança que a gente tem que fazer. E geralmente o que nós temos hoje é uma fragilidade, inclusive nos homens, de fugirem de confrontos. E aí os caras vão invadindo espaços. Meu, não. Ó, é o seguinte, ó. Teu lugar é aqui, vai, vai

para lá. Aqui não. Só que isso pode custar caro para mim. Perseguição. Custa caro paraa Bárbara, custa caro para Cácia quis, pro Frei Gilson. Até quando

a gente vai aceitar? Ou a gente entende que todo mundo tem o seu lugar? Repito, hein? A sua decisão é a sua decisão. Só não enche meu saco. Só não não vem no

meu espacinho aqui que não vai ser legal, né? Não vai entrar no banheiro com a minha filha que não vai ser legal. Tá ameaçando, Pitólio? Não, eu tô me posicionando. Isso tem um preço. Você tá

do lado que você eh decide estar defendendo os seus valores, custa. Custa. Só que tem muita gente deixando pro outro fazer. Ah, Bárbara fazendo aí. Você não vai fazer também. Tem

manifestação, né, Bárbara? >> Manifestação. Dia 31 de maio. A gente nós já reservamos às 15 horas na Paulista. A gente vai est a princípio ali na região do MASP. Se a gente, né,

escalar mais, a gente pode ser que mude, mas a princípio ali na região do MASP. Quero muito encontrar com todos vocês, quero muito os homens nessa linha de frente junto com a gente. Precisamos resgatar esse lugar do homem, da defesa mesmo, de fato, sem medo de julgamento, sem medo de, ah, ele é grosso, ah, ele é assim. Não, isso começou lá atrás, isso não é de agora. E nós precisamos dos homens com a gente. Vitório. Ô,

>> ô, Bárbara, é 31 de maio que é um domingo. >> Domingo >> é um domingo 3 da tarde, olha. >> 3 da tarde no domingo. >> Então eu vou pedir por gentileza para você tá longe, né? Pro rádio, que o rádio é muito imediatista, né? Vamos

embora, compre. É agora. Tá. El tem essa cara de varejo, né? O rádio é normal.

Eh, eh, é uma característica do veículo. A gente vai precisar de você de novo aqui, Bárbara, até a data pra gente reforçar o convite. Vou fazer o possível para estar 31 de maio, 3 da tarde, em frente ao MASP, na Avenida Paulista. A gente tem que se posicionar. Você vai deixar alguém fazer isso para você? Faça

a sua parte. Bárbara, parabéns pela tua jornada, pela tua luta, que também é a minha. Pode ter certeza disso. >> Obrigada, Pitol. Obrigada pela oportunidade de tá trazendo isso aqui para toda sua audiência. Obrigada

audiência pela receptividade. Vamos estar juntos assim com convite aceito para vir aqui falar com vocês novamente sobre esse tema e vou estar falando sobre isso, tem muitas análises a esse respeito de como isso foi sendo construído para que a gente consiga de fato retomar o Brasil do bom senso. Pitolle, muito obrigada. >> Eu que agradeço. Essa fala é minha.

Obrigado, viu, Babará? >> Até a próxima. >> Obrigada. Até a próxima. Bárbara Hanelori conversando conosco. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.