---
video_title: "Flávio Bolsonaro critica ausência de Lula em posse no Chile"
video_id: 1quCoLio5Bg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1quCoLio5Bg
video_date: 2026-03-11T15:19:00+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL – RJ), criticou a ausência do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), na cerimônia de posse do novo governo no Chile e afirmou que o petista “foi pequeno” ao não comparecer ao evento. Segundo o parlamentar, a decisão enfraquece a diplomacia do Brasil e reduz o peso político do país em um momento relevante para as relações na América do Sul.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasill
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha quem chegou agora pra posse de Rosé Antônio Cast é o senador, pré-candidato à presidência da República do Brasil, Flávio Bolsonaro. Entrevista a CNN, Flávio e mostra, né, a força que tem junto a essa direita que se consolida aqui na América do Sul. Vamos ver e ouvir Flávio Bolsonaro chegando à posse de Rosé Antônio Cast aqui no Chile. Yair Bolsonaro que hagado hasta este lugar a Flávio Bolsonaro. Escuchos motivo de grande honra. A direita

mundial está em festa e espero dar um abraço aqui e transmitir também o abraço tanto do presidente Bolsonaro como do deputado Eduardo Bolsonaro ao presidente Castro. Que le parece que por que le parece que por sua presencia Lula da Silva não ha venido coisas de relações Brasil e Chile? Eu acho que qualquer chefe de nação deveria prestigiar a posse do presidente do Chile. >> Eh, e uma pessoa que um país que tem uma tem acordo bilateral de comércio com o Brasil. Acho que tem que pensar sempre no povo brasileiro em primeiro lugar e estreitar essas relações, ampliar o corredor aqui nosso de o bioceânico que é uma coisa que precisa evoluir bastante, interessa o Brasil para as exportações brasileiras, em especial pra Ásia. Então

acho que a gente tem que aprender a viver comentear meu país com muito orgulho. Na sua presencia aparentemente preso pequeno com essa postura porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então,

graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil e é uma motivo de muita honra para mim vir dar aqui um abraço no presidente Cas também trazer um abraço do presidente Bolsonaro e também do deputado Eduardo Bolsonaro ao nosso amigo Casandas

devia apoiar à la que tem que falar o presidente da república tô sentada na cadeira de presidente da república que se haya inscrito por parte que le parece aí eu não compreendo muito espanhol parece presidente em outubro deveria poderia tomar decisões que lhe parece candidatura aonde estão falando para qualcária geral da ONU Brasil México e Chile apoiaram o nome dela para secretária geral da ONA para infelizmente a ONU deixou de ter legitimidade há muito tempo. é uma organização que vem se mostrando inclusive com muita contaminação ideológica. Eu acho que os países têm que ter suas relações mais diretamente ou em blocos mais organizados, pensando sempre os interesses dos seus povos. >> Como que senhor conversou? >> Meu pai, ele tá, meu pai tá, meu pai tá numa situação, vou voltar, vou voltar aqui. Meu pai tá obviamente numa

situação não tão boa. É um injustiçado, um perseguido político, foi condenado por seus inimigos. Ele é muito forte, tá com a mentalidade muito forte, muito consciente do que tá acontecendo no Brasil. e no mundo, mas obviamente eh nós vamos trabalhar para tirá-lo dessa situação o quanto antes. Com certeza a justiça vai ser feita ao presidente Bolsonaro. Vamos honrá-lo mais rápido do

que muitos imaginam. >> Se você [risadas] é presidente, se se você é presidente vai indultar fala, belíssima fala do pré-candidato para presidência, o senador Flávio Bolsonaro. Belíssima fala. Dois pontos, coronel. Primeiro, a importância do sobrenome Bolsonaro nessa disputa, porque assim, Flávio pode lembrar do irmão Eduardo e do pai Jair Messias Bolsonaro, ambos injustiçados, um nos Estados Unidos sem poder voltar ao Brasil e o pai preso.

Então, a importância do sobrenome Bolsonaro nesse momento. Em um outro ponto da fala, só um destaque, Lula foi pequeno, coronel >> foi pequeno. E ele coloca de uma forma muito inteligente a questão das relações internacionais, onde o Brasil é o maior país da América do Sul, é a economia maior. Inclusive, e na entrevista que eu me lembro que nós fizemos com o vice-prefeito de São Paulo, pré-candidato ao Senado também, o Melo, nós lembrávamos que só a cidade de São Paulo tem um PIB maior do que sete dos países da América do Sul. Então, o Brasil ele é uma locomotiva econômica do da região e, no entanto, está isolado. É

uma realmente uma relação e internacional completamente equivocada. A gente vê isso hoje. O Brasil tem dificuldade de relacionamento eh com os Estados Unidos, com os seus vizinhos e a eleição do Cast consolida um movimento no Pacífico, como muito bem falou o Eduardo, que é a nossa conexão natural com a nossa ligação via Argentina, Chía, até mesmo com o Peru. Nós vemos que há um movimento hoje do Equador, Peru, Chile, de modo a isolar realmente a América do Sul dessa e influência que a gente vê do foro de São Paulo, que estragou a economia, estragou a segurança pública. E o Flávio falou uma coisa que me chamou muita atenção quando ele diz que é muito importante conviver com os divergentes, com ideias divergentes. E ele fala isso e ele tem

se mostrado alguém que tem tido essa capacidade. Eu tenho acompanhado as entrevistas inclusive em canais da esquerda, tem recebido perguntas muito duras e apesar disso ele tem mantido a serenidade e tem conseguido mostrar que ele será talvez um cast no Brasil. Aqui a gente tem ouvido muito essa comparação, viu Pitoli? O pessoal tem dito que o Milei ele tem uma pegada libertária mais forte, mas o Cast aqui conseguiu agregar a centro, a centro direireita os movimentos libertários e conservadores e derrotar a esquerda. Tomara que a gente consiga montar isso com Flávio Bolsonaro no Brasil também.