---
video_title: "G P da China: Kimi Antonelli conquista sua primeira vitória, Mercedes faz dobradinha, McLaren afunda"
video_id: tbyIwz7g6fw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbyIwz7g6fw
video_date: 2026-03-16T18:00:54+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde Gepina prima vitória di Kimi Antonelli, mais una dobra da Mercedes sprofonda la McLaren in una crisi tecnica che realmente sta levando campe in un buroco. Vamos analisar la corrida de um ponto de vista técnico e da un ponto de vista humano. Ou seja, um ponto de vista técnico, la Mercedes mostrou mais uma vez que não tem nenhum carro que pode chegar nem perto. No fim, o vantagem de Antonelli sobre Hamilton que conquistou o primeiro podio desde que tá na Ferrari e que fez uma corrida boa pela primeira vez, acho foi mais rápido do Leclerk. O vantagem da Mercedes está mais de 20 segundos, que realmente é um outro esporte.

Então, de um ponto de vista técnico, ninguém consegue ficar perto da Mercedes. Foi uma corrida que mostrou meno os problemas de carregamento das bateria que o que o GP d'Australia mostrou de uma forma extremamente evidente, porque na China o piloto está no colpé no fundo do acelerador per Austrália era o 75%. E na China os piloto pisano no freio 15% da da volta e então la necessidade de popar energia elétrica deu para haver menos. Essa vez foi uma corrida, vamos a dizer bastante bastante spettacolar. Continua la grande crisi da McLaren. Nem

Piastri nem Norris conseguirano pegare la allargada. piastri e 2 GP nunca de uma volta considerando que na Austrália bateu uma volta de aquecimento. Então realmente o problema da McLaren está ficando a cada dia maior e as notícias que já dei para você duas semanas atrás que a la McLaren tá cogitando, tá pensando de fazer o motor dele e cada dia fica mais possível. punto di vista umano, la vittoria di Antonelli foi uma cosa realmente entusiasmante e ele na classificação conquistou la Pol e virou o piloto mais jovem da história da Fórmula 1 a conseguir a Paul gando do Sebastian Vetel que tinha feito la polimado que o Record de Antonelli ficará por muito, muito, muitos anos Col successo na Cina, Antonelli vira o segundo piloto mais joven a ganhar um GP, porque esse record pertencia ainda a Marx Verstappen quando ganhou no GP de Espanha. O weekend, o fim de semana de Antonelli não era começado também porque na corrida sprint ele largou mal, entrou em colisão com Njar, pegou 10 segundos de penalização e terminou la Corina em segundo lugar. muito atrás do Rassa.

Na classificação do GP Antonelli realmente se transformou, fez a Paul também teve o vantagem que Russel teve problema só deu para se classificar con un tentativo di con una tentativa nos últimos minutos. Una largada Antonelli un momento di non ho 100% Hamilton foi una freencia d'elli, ma foi una cosa realmente di poco metro. Depois Antonelli pegò la largada pegò la leader e la leadership ingagnosi in problema. Iso comprova una grande maduridelli. Totovolfno fin da corrida falò e speravo che Antonelli teria gagnato esse anno suo primo GP, ma non pensavo que isso acontecesse [música] tan cedo.

Claro que esse ano d da preperare una grande rivalidade entre Russell e Antonelli. Rassel terminò ontem in secondo lugar e non penso che terà episodio di pancada un co na época di Hamilton e Rosberg. Ora è claro che per Russell até que Antonelli estava bonzinho, era um menino que tinha que aprender, era uma situação mais fácil para para gerenciar. Agora cheino gagnola primeira corrida e tá mi parece três pontos atrás do campionato, è claro que vira todo un outro assunto. Apesar que eu penso que Russel è convencido que se tivesse feito a classificação con dois test de pneu, con due set de diu e teria largado na frente e teria gagnado la corrida, ma isso é un convencimento do Rasse.

ponto de vista humano, a pergunta que todo mundo se põe é por Antonelli, que nasceu em Bologia 30 km da casa da Ferrari foi na Mercedes? E isso é uno do história realmente engraçada. Pai deli mi contando Antonelli cinamente stava gagnando tutto uno scart e pai furono dalla Ferrari a conversar con Maurizio Rivabeno peor team principal che la Ferrari teve nella sua storia un cara totalmente inúce e la turminha che cercava so disgraça na Ferrari e arriva bene fal que che era muito menino demais, tal que era para continuar no Scart e eh se ainda ele enganhava daqui a 2 3 anos de voltar para Maranelo para conversar. O pai de Antonelli ficou desapontado, pronto, saiu da Maranello, pegou un avião Bologna francoforte na Alemagia, si incontrò con Toto Wolf e depois meia hora diversa saiu con un contratto di piloto Mercedes per 10 anos. Antonelli desde daquel momento foi la Mercedes che bancò tudo e a carriera deli pegou o caminho certo.

La pergunta é: olha la Mercedes, o cara que projetou todos os carros que ganharono no 2014, 15, 16, 17 con Hamilton e Rosberg e Aldo Costa che antes erano a Ferrari e Fernando Alonso mandou embora. Hoje o progettista da Mercedes é Simone Eresta, que antes era o projetista da Ferrari. Tá la Mercedes tem uma estratégia muito muito simples. Pega la e Loren Sassi é um engenheiro do motor então que irá na Ferrari também. Então a Mercedes tem uma estratégia muito simples, pega todas as pessoas que que brigam com la Ferrari, que saiam da Ferrari, que Ferrari não respeita, vão para lá e la Mercedes ganha.

O sucesso de Antonellis é muito importante porque mostra que depois do Verstappen de qualquer forma tem nova generação que est chegando. E nesse grupinho também incluo Olly Birman, que ontem fez uma corrida fantástica, chegou em quinto lugar com la AS. Birman io acho que será o substituto perfetto diison da anno prossimo. Claro, Hamilton agora tá muito empolgado porque per la primeira vez ele conseguiu chegar no pódio. Eh, claramente gosta mais de guiar esse carro, aliás, que o carro é feito sol do ano passado, que só levaram tristeza para ele. Porém, Hamilton tem

41 anos, ele sabe muito bem cheira dele da Ferrari tá perto de diarr e Birman será o substituto perfeito. Per inquanto la Fórmula 1 comemora um novo piloto que ganha o GP. Como já falei para você, o GP da Arábia e do Barémin foram cancelado. Então agora a Fórmula 1 tem que esperar mais um mês pela próxima corrida que será em Miami. Será o mês aonde penso muitas equipas irão a trabalhar, mas devido a vantagem que McLaren, que la Mercedes tem, não penso que as coisas mudará muito para Miami. Pero però interesse da

Fórmula 1, que che in un mese la la McLaren consegue aumentar o concimento do motor Mercedes, as problemáticas que esse motor tem e chegará em Miami de uma forma um pouco mais competitiva, porque os dois carros parado no box antes da largada foi realmente um espetáculo miserável. Ontem, acho que a McLaren escreveu a página mais baixa da sua longa história. Bom, para hoje é tudo.