---
video_title: "Endividamento do agro brasileiro expõe realidades diferentes na produção | Análise de Celso Ricardo"
video_id: TWC8dbA-lC0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWC8dbA-lC0
video_date: 2026-07-29T18:15:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Celso Ricardo, consultor de agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o endividamento do setor e as diferentes realidades de produção.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
seu querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, Celson. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Wellington. Bom dia aí a a toda a equipe. Prazer

estar com vocês de novo. E volto a te dizer, sinto saudade daquelas conversas com o presidente que eram praticamente diárias, né, Vitório, >> e tão e tão sempre tão francas, né, tão tão esclarecedoras, né, construía, era o presidente Bolsonaro tem essa característica, né, Celso? É perfeitamente, perfeitamente. E essa é a é a grande característica que nós esperamos aí pro nosso próximo presidente, que tomara que seja o Flávio, né? O Pitório, >> vou lutar para isso, né? Vamos lá, Seu

S. Eu queria tratar de alguns pontos contigo, eh, e o primeiro passa por um ponto anotado por ti e quero te ouvir sobre ele, que fala sobre o endividamento do agro brasileiro, que não é um problema único, envolve cadeias produtivas completamente diferentes, com custos, ciclos de produção, riscos e formas de comercialização distintas. Por que você faz o destaque deste ponto, Cels? pra gente entender. >> Vitóri, eu faço essa observação porque eu tenho visto algumas propostas de resolução do endividamento do produtor rural que não são compatíveis e e o pior, né, nós estamos vendo agora na reta final, vamos dizer, na reta final do período, né, das eleições em outubro, porque agora todo mundo está já definido como candidato. Então, o que a gente tem

visto até no próprio PL 51 e 22 e na própria MP da renegociação das dívidas é que estão tratando o problema do agro como uma coisa única e não é. O endividamento do produtor rural, ele parte do princípio da falta de eficiência financeira, porque o Brasil sempre se preocupou em falar em volume, eficiência de produção, mas nunca atendeu ou teve atenção pros problemas que isso gera. Então, o mundo inteiro hoje que está despontando, Estados Unidos, Europa, Austrália, eles partiram do princípio do volume e chegaram no princípio da eficiência, por isso que os resultados são melhores. Então, o endividamento do produtor rural, ele não começou, por exemplo, com as catástrofes climáticas de 2024 no Rio Grande do Sul, nem tampouco no resto do Brasil, mas sim pela falta de eficiência eh financeira, viabilidade econômica e financeira da porteira para dentro, custos altos, que esse governo está se encarregando de aumentar a cada dia mais. e o preço das pomodities no a nível mundial que se estabilizou em baixa. Então o Brasil

precisa tratar valor agregado, propostas de valor agregado para aumentar a margem. Então, a cadeia produtiva do arroz, da soja, do milho, do trigo, da suino cultura, da carne bovina, cada uma delas tem as suas características específicas, para a qual o endividamento remete as dificuldades do produtor. Então, não é um problema único e eu não posso tratar como uma proposta de problema único. Então, nós temos que começar por uma proposta que revise as características e as capacidades de geração de fluxo de caixa, né? Eu não posso simplesmente usar a política para dizer que a carência de 2 anos e depois eu vou dar 10 anos para renegociar dívida. Qual a metodologia? Eu estudei

fluxo de caixa, eu estudei margem de lucro, a capacidade que a propriedade rural tem ou terá de gerar resultado financeiro para honrar as dívidas? Não, as propostas não estão partindo desse princípio. Então, quando acabar a carência dessa MP da renegociação das dívidas, o produtor rural terá uma dívida nova e já terá que começar a pagar as dívidas antigas, entendeu? E aí vai tornar inviável o pitle. E aí é o que eu mais me preocupo se nós matarmos o produtor rural para um país que nem o Brasil. Veja bem o que eu vou

dizer. O Brasil hoje poderia, através do agronegócio, ser um país de primeiro mundo. Olha o tamanho da importância desse setor. Nós poderíamos estar de ponta a ponta com qualquer outro país do mundo em termos de agronegócio, em termos de atividades agropecuárias. E nós não estaríamos deixando acontecer. E eu vou trazer essa

pauta na próxima quarta-feira. O quanto a China está expandindo dentro do Brasil. O brasileiro não faz ideia e eu tô colocando isso nas minhas redes sociais. A China hoje, para nós termos uma ideia, o Brasil só produz no campo. A China não precisa eh comprar terras no Brasil. Ela já tá dominando tudo ao

entorno das terras. Então, o Brasil só tem do Brasil a produção da até o planejamento da produção é chinesa. Então, ela pega tudo que nós produzimos no campo, ela controla os insumos, ela controla a logística, ela controla as compras através das tradings, ela controla os portos e ela controla o destino de exportação. Isso tudo pela mediocridade do governo brasileiro e do Ministério da Agricultura. E eu não vou deixar isento aqui a Teresa Cristina na época do presidente Bolsonaro, que eu me lembro que nós comentamos isso no passado e ela tentou argumentar que nossa, e como é que nós vamos colocar soja brasileira assim? Fomentaram

produção a qualquer custo que nós não tínhamos mais para quem vender. E a soja hoje brasileira passa de 80% pra China. Então nós fomos entregues ao comunismo chinês, ao governo chinês por falta de gestão interna, Pitolle. E essa falta de gestão levou para um endividamento que para mim é irreversível, mas a partir das medidas corretas a gente pode tentar contornar esse problema e projetar um futuro a curto, médio e longo prazo melhor. Pitó, o Ô Celso, até vou então vou para um outro caminho aqui para para te ouvir diante do que você me traz agora. Você me faz pensar o seguinte,

eu tenho a terra, eu sou um produtor rural, eu tenho todo o risco na hora de produzir, né? Ou a chuva ou a seca, enfim, uma praga. Tem, eu fico com todo o risco, absorvo todo o risco, todo o trabalho da produção e quem tá colocando o preço do meu trabalho é o chinês. >> 100% 100%. A China, por controlar a produção, ela terem, ela tem influência na produção e na comercialização.

Então, quem tem influência nessas duas partes, que já criou a dependência, ela pode influenciar o preço a hora que ela quiser. Não só o preço, mas as condições totais dentro de um contrato de comercialização. >> Mas, ô, Celson, uma uma mais uma dúvida, então vou vou colocar uma dúvida em cima disso. Acho que vai no mesmo sentido. Aí >> eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais. esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. E esse esse produtor rural que sofre essa essa dependência, porque quem põe o preço no que ele produz é o chinês. O chinês pega o que ele produz,

põe no navio e vai embora ou isso passa por uma linha? Eu sei que a resposta é quase óbvia, mas eu preciso te ouvir nesse sentido, porque eu entendo que transformar o Brasil num país de primeiro mundo a partir do agro é cumprir cumprir com todo o ciclo no Brasil, não é, Celson? Seria desde a produção até o produto na prateleira do supermercado, né? Exatamente, Pitoli. Esse é o conceito e é possível, totalmente possível de ser alcançado. Então, como eu disse, a

China, e aí eu faço mais um adendo só rapidinho. Eh, tu sabia que, todos nós, eu acho que sabemos, né, que a malha ferroviária seria um grande caminho pro Brasil melhorar as condições logísticas, né, de transporte, reduzir o custo para o Brasil, melhorar as suas margens de lucro. Então, toda a todo o projeto da malha ferroviária brasileira, ele é extremamente importante para o país. Mas será que todo mundo sabe que para cada novo projeto de malha ferroviária tem pelo menos uma empresa chinesa já meio que liderando a a a história, a ideia? Eu acho que ninguém sabe. E até a

própria Ferrogrão que foi construída, e isso eu tô dizendo porque o próprio ministro dos transportes veio a público dizer que o Brasil preparou uma proposta e foi levar paraa China adotar praticamente 100% de toda essa concessão devido ao que ele disse que a China tem um histórico e uma experiência dentro desse cenário. Mas a ferro grão, que seria de extrema importância para o produtor rural e para o agronegócio brasileiro, ela foi desenhada e pautada para os interesses chineses. Então, a o problema é muito maior do que nós imaginamos, como eu disse, né? Nós temos a China controlando o que o Brasil produz e ela pega, leva durante todo o ciclo que existe, né, entre embarque, logística, a a própria comercialização, o porto e mais o transporte marítimo que é da China. Ela entrega lá no continente chinês tudo dentro dos interesses e do sistema da China. Dentro do Brasil é só

a produção. E as pessoas às vezes se preocupam, pô, será que a China vai comprar terra? Não, ela não precisa comprar terra. Ela não precisa se expor a tanto, ela já tá controlando todo eh o resto, todo o entorno da Terra. Então isso é muito preocupante para nós, Pitólio.

>> Mas o Celson, eh data de salvo engano, 1986, cara, tô falando de 40 anos, o início da construção da norte sul, da ferrovia, 4.000, não sei quantos quilômetros, ligaria o norte até o Rio de Janeiro, ao Porto, não sei o quê, tal. Oh, que legal. Sarnei começou com isso, ou seja, havia teoricamente um planejamento, um planejamento a contento naquele momento paraa escoação de produção, tal. Tô falando 40 anos atrás, meu CS. Aí a

gente tem corrupção. Corrupção, porque 40 anos para construir uma ferrovia e não sair do papel, a gente tem corrupção. No meio disso tem os ambientaloides atrapalhando tudo porque não pode, não pode derrubar árvore para passarinha do trem e tal. Ou seja, o Brasil também foi colocando os próprios obstáculos para coisa andar, né? E aí o chinês encontrou oportunidade. Celsor, eh, eu

aqui em São Paulo nós temos uma companhia fornecedora de energia que tá na mão dos caras, certo? Dos China. Celsor, eles compraram quando eles adquiriram, nem sei como é que tá hoje de percentual, nem sei como é que tá isso, mas a época quando adquiriram, você sabe o motivo pelo qual os caras adquiriram uma gigante do fornecimento de energia, uma concessionária que fornece energia, porque eles queriam o no? Eles queriam ter a o aprendizado, e é isso que eles fazem, como produzir energia a partir de hidrelétrica num rio como Titê. Como fazer eclusagem como em Barra Bonita aqui, que é a maior, acho que deve ser uma das maiores do do mundo, a eclus aqui de Barra Bonita aqui no interior pertinho da gente, Celso, os caras vêm, compram uma concessionária, uma uma fornecedora de energia para adquirir no para poder fazer lá na China produzir energia a partir de hidrelétricas, tal. Então, o jogo é

muito bruto e nós não temos hoje condição de lutar contra esse adversário. E o que eu tô tentando deixar claro aqui, o Celso traz esse alerta e é por isso que é importante ouvir o Celso Ricardo aqui, é o seguinte: o cara tá produzindo e ele só tem o China para entregar. E o China põe o preço, como já falamos aqui, ele põe o preço no litro do leite, né, no hectare de arroz. Ele põe o preço, amigo. E aí, como é que a gente vai fazer? E aí a

gente entra nessa história da da renegociação, Celson, que dificilmente vai conseguir atender todo mundo com a mesma eficiência, como você disse há pouco, quando a gente fala assim, soja é um produto, veja, é uma commodity, o arroz, o leite, pecuária de corte, né, o café, frutas, hotas, enfim, a gente tá olhando, querendo criar uma equidade que não existe, Cas, não adianta, não vai encontrar um caminho para falar o soja, tá igual café, beleza? Não, não vai dar certo. E tá todo mundo desesperado e a gente sem entender, sem um um congresso forte nesse sentido, um ministério da agricultura que é pior ainda, né, Celson? >> Totalmente pior, Pitol. Para mim é um dos grandes entraves do agronegócio e me preocupa muito aquela fala do Flávio que nós falamos lá atrás. Eh, as poucas

vezes que eu vi o Flávio falar sobre agro, questionaram ele sobre o plano safra e ele disse, ele prometeu na época que iria resumir o plano safra. E não é isso. Se nós não tivermos um modelo de gestão para viabilizar primeiro a propriedade rural, entender o que tá acontecendo das fronteiras para fora nesse mundo geopolítico, né, na globalização, o plano Safra não vai sofrer as mudanças que precisa. E essa relação Brasil e China, China Brasil, ela já deixou de ser benéfica pro Brasil há muito tempo. Tu sabia mais uma aí, ô Pitoli, que a China hoje é a maior fornecedora de máquinas e equipamentos pro Brasil? 32,5%

das máquinas estão vindo da China para o Brasil. Então, entendemos o tamanho do problema. E tudo isso, queira ou não queira, direta ou indiretamente, está afetando esse produtor rural, que essa medida provisória, e aí eu jogo culpa paraa direita também, a direita não se manifesta com relação a esse poderio da China aqui dentro. E eu, para mim tem todos, né, os caminhos que a gente pode imaginar e tem eh, ô Pitólio, essa questão do endividamento que me preocupa, porque o Conselho Monetário Nacional ele lançou aquela decisão da regra do acesso ao crédito, que mesmo que o produtor consiga no tempo hábil apresentar toda essa burocracia que seja necessária, ele não sabe se vai ser aprovado. Mas o pior de tudo é que aqueles que forem aprovados serão avaliados ainda pelo setor financeiro, que vai a partir dessas mudanças do Conselho Monetário Nacional eh identificar o risco. Então, se a

instituição financeira eh e definir que o risco é alto, não vai liberar o crédito de custeio. E aí a gente volta ao plano safra. O plano safra tem no crédito de custeio, que é aquilo que é imprescindível para produzir, talvez um destino de 60% do volume financeiro total. O Brasil não produz sem plano safra e o crédito de custeio está direcionado para essa produção. Ou seja, armou-se um circo ao entorno dessa MP das renegociações, criar uma série de medidas que nem à direita os nossos políticos do agro estão ressaltando, porque agora é a festa com dinheiro público, né, fazendo campanha por aí. E

o produtor rural tá ficando abandonado e por trás das cortinas vem a dona China avançando dentro do Brasil. Como eu disse, minhas expectativas é para que o Flávio ganhe essas eleições e ele possa se cercar de pessoas que entendam para montar um bom eh projeto, né, uma boa estratégia, porque ele vai receber, não tenho dúvidas, em termos de agronegócio, uma bomba nas mãos e se ele se cercar somente pro agro nesse meio político, o Flávio além de tudo, pode ser taxado como presidente que levou o agro paraa falência, porque nós já viemos com com terras arrasadas, mas o governo tá vendendo como tudo muito bem. Tu não viu o During esse aí, o ministro da fazenda? Pelo amor de Deus, o cara é um militante de esquerda que agrediu o presidente da República da Argentina, que é um grande parceiro comercial do Brasil. Poderia ser a válvula de escape para um percentual da carne bovina que foi sobretachada pela China e ninguém falou nada. O caminho seria a China, a

Argentina, desculpa. Aí o Duran faz aquele pronunciamento assim absurdo e pode colocar em risco ainda, né, uma relação comercial que é saudável pro Brasil também através de uma de uma alegação militante que todos nós vimos, né? Mas isso não me surpreende, Pitório, até porque ele disse que o agro, 95% do agro está bem e só 5% passa por alguma dificuldade. Aí nós já podemos ver, né, o quanto esse desgoverno desqualifica a importância do agronegócio e está fazendo de tudo, infelizmente, para afundar esse setor que esse setor que, como eu disse, né, pode elevar o nível do Brasil para um país de primeiro mundo, mas o que nós estamos vendo é uma eh estamos regredindo a passos largos. Pitório, Celson, eh, outro dia eu fiz uma fala aqui nos bastidores da rádio, cheguei pela manhã conversando com Edson Ping aqui, eu falei: "Olha, hoje se eu fosse um produtor rural, em especial no Rio Grande do Sul, com tudo que esse povo tá enfrentando, eu confesso que por mais que eu seja um lutador, uma pessoa e eu acho que eu sou um cara resiliente diante de tudo que eu já vivi aqui, em especial, tal, eu acho que eu jogaria a toalha, Celson, hoje, porque assim, é meio que sem saída, Celsono, se a Ah, não, mas olha, tem uma saída ali. Não,

cara, é seca, é enchente, leva. Por exemplo, eu eu tenho um um amigo, um amigo querido, ele tá em Charqueadas, Celson, Rio Grande do Sul. O seu Maguila, o nome del seu Marco, como a gente chama de seu Maguila. Se o seu Maguila, ele hoje ele vive na incerteza da água que vai subir, da água que vai baixar, do que vai levar, que vai ficar. Ele vive na incerteza, cara. Ele vive

numa tá e agora o que vai ser de mim? Como é que se Como é que vive assim? Nós aqui, Celso, vou estabelecer um paralelo para uma analogia, para ficar uma comparação ainda mais clara aqui para quem nos ouve. Na UI verde, durante muito tempo a gente ficou assim, ó. E agora? Desmonetiza ou não desmonetiza? E

agora? Eh, bloqueia o canal ou não bloqueio o canal? E agora? É, a gente vai perder tudo ou não perde? Vai, vai fechar a rádio ou não fecha? Celso? Como

é que você vive assim, cara? Você desenvolve doença, a pressão sobe, você não não você não tem capacidade de investir porque, pô, vou comprar um microfone novo, tá? Mas e se fecha a rádio, como é? Eu vou ficar com a parcela para pagar, né, do do microfone que eu comprei? Veja, eu tô tentando fazer uma comparação para tentar mostrar o que vive o agro no Rio Grande do Sul hoje. Eu sou muito sincero, Celson, eu

sou um batalhador, cara, mas eu, se eu fosse um produtor rural do Rio Grande do Sul hoje, não sei não se não jogaria a tua área, viu, Celson? Tol, esse ponto que tu levantou foi perfeito, né? Eh, 2024, volto a dizer, eu produzi arroz no Rio Grande do Sul, trabalhei com pecuária de corte, suino cultura e sei bem que as margens são sempre muito apertadas, porque o Brasil vive desse dilema de país das commodities, né? E isso já foi ultrapassado, nós precisamos evoluir. Mas voltando pro Rio Grande do Sul, eh, o acúmulo de prejuízos financeiros já é de muitos anos, não começou em 2024. Os

problemas climáticos agravaram e muito esse resultado, mas se nós formos analisar de uma maneira, usando a razão na frente da emoção, de 2024 para cá, muito pouco se fez. Eu tenho contato com produtores rurais de todo o estado e a e a e a narrativa é sempre a mesma, Celson, eu tô morando num galpãozinho aqui com a minha família, eu tô vivendo para pagar a o alimento, para comprar o alimento, para sustentar a minha família. Então, de 2024 para cá, nada conclusivo foi apresentado. E eu me lembro que na época que nós estávamos ajudando aqui, né, o pessoal das enchentes, eu tava vendo alguns políticos, né, vindo aqui fazendo material e eu fui e tá nas minhas redes sociais isso. Eu disse: "Olha, infelizmente a catástrofe climática no Rio Grande do Sul tá servindo para conteúdo digital para políticos nas eleições de 2026". Bom, passou-se os

anos, governo federal não fez nada, governo estadual muito menos. Enfim, agora nós tivemos o Paulo Pimenta, aquele aqui, dizendo que o PT e >> concluiu obras em 800 pontes. Eu digo, poxa, vou procurar essas 800 pontes aqui no estado, né? Então, nada, absolutamente nada foi feito de concreto para melhorar a vida desse produtor. Promessas foram feitas na prática, muito pouco se fez na realidade. Agora nós

estamos acompanhando o desastre que está sendo de novo aqui. As chuvas elas não precisam vir nos mesmos volumes da de 2024. Os rios estão assoreados, muito pouco se fez. Então, a metade daquele volume de chuva se vier já vai fazer fazer um estrago tão grande quanto. Mas nós estamos vendo propriedades rurais sendo destruídas por um tornado que se formou. Nós estamos vendo uma destruição

assim novamente muito triste para o produtor rural e também para cidades, não é? É, é uma coisa meio que generalizada. E agora na época de eleição o que vai ser feito? Eu tô acompanhando os políticos que se destacaram no movimento revolucionário que agora não estão nem aí, estão fazendo campanha aqui no Rio Grande do Sul, estão botando bombacha e bota como se o tradicionalismo fosse uma mera fantasia e esqueceram dos problemas dos produtores. Mas se nós formos pro resto do país, eu tô acompanhando também, porque eu tenho trabalhos e acompanho produtores rurais em praticamente todo o nosso país. E a

proposta tá sendo a mesma. Agora é a hora do folclore, da risada, do abraço e das promessas. Enquanto 2024 não fizeram nada, 2026 tá de novo acontecendo o problema. E o produtor rural está novamente abandonado. Vai viver de promessas por causa dos votos, mas até lá, Pitolle, muitos vão abandonar a atividade. Tomara

a Deus que ninguém tome as iniciativas que esses 40 produtores, se eu não me engano, tomaram aqui no estado, né? Quem que vai se responsabilizar? A gente sabe que o agro tem os caminhos certos para andar, seja a nível estadual como federal. Mas a incompetência do governo federal, do Ministério da Agricultura e do próprio governo do estado do Rio Grande do Sul, assim como de outros estados, têm sido os grandes causadores dos maiores problemas que o agronegócio tá enfrentando. E como nós vamos responsabilizar? E o pior de tudo

é que o produtor rural ainda passa como incompetente. Eu escuto muitas coisas as pessoas fazendo eh piadas com o produtor rural, que sinceramente o ponto de interrogação na minha cabeça é muito grande, porque eu não sei o que que essas pessoas fazem da vida, o que que elas pensam, se a militância é mais importante e até mesmo aqueles, né, Pitol, que a gente sabe que mesmo não sendo de esquerda, estão usando dessa infelicidade do produtor rural brasileiro apenas para conseguir o seu marketing pessoal e atingir o seu objetivo, que a gente sabe que é garantir a cadeirinha dele lá no Congresso Nacional. Vô, >> eu não tenho dúvida. E e esse produtor que v você disse que está vivendo um galpãozinho com a família e isso está acontecendo sim. O Celso vive essa realidade junto ao produtor, esse cara tá devendo do banco, tá? Não vai achar

que tá tudo bem. Ele está vivendo num galpãozinho com dinheiro no bolso. Não, ele está vivendo nessa condição, devendo no banco, sem nenhuma perspectiva, porque tão fazendo pirotecnia. Então fala, não vamos resolver, não sei o quê, vai nada. Por quê? Eles querem trazer

uma solução rápida para um problema que já tá enraizado, não vai ser simples de de tratar. Eles estão querendo o MMP resolve. Celç Não vai ser assim. Você tem absoluta razão. Ou a gente vai cuidar de cada, né, de cada produtor ou de cada linha de produção como merece ser tratada ou a gente vai perder esse patrimônio 30% do PIB que vai embora.

Celso, >> Pitol, faço das tuas palavras as minhas e a e a minha grande preocupação é essa, né? Eh, enquanto nós não tivermos esse conhecimento da importância, nós não vamos colocar o agro, né, num pedestal, não é isso, mas entender que ele é importante em todos os aspectos, segurança alimentar, economia do país, desenvolvimento, tem potencial de crescimento. Só que nesse momento dentro do agro, né, que compõe campo, indústria, logística e mercados, a gente entende muito bem quem está tendo privilégios ou não. E nessa base é de gestão e de entendimento do agro commodity, as commodities são produzidas no campo. Então é o produtor rural o grande responsável por todo o ciclo econômico e financeiro que é gerado dentro do setor até o embarque nos portos. Só que o produtor rural hoje

está assumindo somente o ônus do processo e as pessoas estão vivendo nesse marketing da promessa, da ideia do volume. O Brasil é o maior disso, o maior daquilo. E esse também, essa narrativa tem sido uma das grandes responsáveis de passar pro Brasil que tá tudo certo, não tá tudo certo. Então, volto a dizer, Pitoli, ano que vem, nova gestão, novo presidente. Tomara, que Deus abençoe a cabeça do Flávio, que ele se estruture de pessoas que entendam desse assunto, que não vai ser, e eu te garanto, num primeiro mandato que o Flávio, né, o próximo presidente da República, vai conseguir mudar essa história. Se permanecer como estamos, o

desastre é total. Nós podemos esperar somente coisas ruins. Agora, se houver a mudança que a gente espera, vai ser um processo de formiguinha, porque nós estamos vivendo uma terra arrasada economicamente no Brasil. E eu espero que haja muita disciplina, muita capacidade na cabeça do nosso novo presidente, que eu espero que seja o Flávio, para se estruturar de pessoas boas, para tentar mudar esse resultado no mínimo a médio prazo. É de médio para longo, para nós estabilizarmos o Brasil e aí poder prospectar coisas boas pro futuro. Pitório,

>> é, o Flávio vai ter que entender que ele vai precisar ouvir quem entende do agro. Vai precisar. Quem tá aí faz parte da frente para metade do agro não tá ajudando nada, hein? Vai achar, olha, vamos ouvir a FPA, é melhor não ouvir, vai ouvir música, vai outra coisa, porque não vai dar certo. O Flávio tem que entender, é uma campanha para presidente da República e vai ter que trazer resposta para uma parcela importantíssima que é de quem tá no campo produzindo.

Por quê? Quando a gente fala de pecuária leiteira, tá falando de 1 milhão de famílias. 1 milhão de famílias. Se multiplicar por quatro, são 4 milhões de pessoas. Bolsonaro perdeu, e eu coloco todas as aspas aqui, né? Perdeu para

Lula em 2022 por 1.800.000 votos. Ó, tô falando de 4 milhões só na pecuária leiteira, hein? Por 1.800.000

votos. Coloco o aspas de novo. Bolsonaro perdeu pro Lula em 22. Olha a importância de cuidar e entender de fato o que está acontecendo. Vai ter que ouvir sim. Celsor, você sabe disso. Eu

eu já te disse, eu já mandei inclusive pra assessoria e pro próprio Flávio, né, o o teu contato. Falou: "Vocês têm que ouvir os céus, vai ouvir quem entende. Teu pai ouvi os céus, ouve, a gente precisa conversar sobre o agro, tal". Até aqui provavelmente não tenha chegado o momento de discutir como vai precisar se preparar para debate, para programa de governo, entendo eu. Mas vai chegar a hora, né? Mais cedo ou mais tarde vai

ter que discutir o agro 30% do PIB. Obrigado, viu, Celson? Abração, sucesso para todos e sabe que precisando é só chamar que eu vou estar sempre à tua disposição aí. Tamamos junto. Valeu, Celsão. Um abraço, irmão.

Querido Celso Ricardo conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@aurivedebrasil, a voz da direita