---
video_title: "Flávio vira alvo de uma articulação pesada nos bastidores!"
video_id: avStAfxsTgk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avStAfxsTgk
video_date: 2026-07-31T21:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
na Aur Verde Brasil. Você já deve ter notado, né? A sucessão presidencial brasileira agora ela ganha contornos irreversíveis de tiro, pancada e bomba. E a gente não pode deixar de apontar um fato que é assustador. Tem um golpe armado contra a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é innegável.

Além de já tá claro que nessa campanha eh todos contra Flávio Bolsonaro tem todo um esquema montado para arrebentar com ele. Vamos lá logo. Primeiro passinho. Ministro Alexandre de Moraes na questão da utilização da inteligência artificial na convenção do Partido Liberal já deixou a entender que tem problemas sérios com a candidatura do Flávio Bolsonaro, que ele está programando isso. Então, Morais eh reclamou do uso da deep fake, que foi a I do Bolsonaro se pronunciando naquele evento, e que isso pode configurar uso indevido dos meios de comunicação social, além de abuso de poder político e econômico. E segundo o ministro

Alexandre, a tese dele, esses ilícitos acarretariam a cassação de candidatura ou do diploma do candidato, além da inelegibilidade. Então isso ignora até que o próprio Tribunal Superior Eleitoral diga que pode usar a inteligência artificial. Já tá montado um esquema para polemizar com o resultado final da eleição, dependendo do desempenho do Flávio Bolsonaro e logicamente dependendo do desempenho daquele que o sistema quer que continue no poder. Luís Inácio Lula da Silva. Então esse é um ponto claro. Outro ponto

claro de um golpe planejado contra a candidatura de Flávio Bolsonaro no jogo de todos contra todos é a posição do centrão. Todo mundo já deve ter ficado sabendo que o PP, um dos partidos aí que você não sabe se ele é do centrão, se ele é do esquerdão, se ele é da base da aliada do Lula, se ele faz oposição ao governo, se ele eh vai tá em que posição na sucessão presidencial, isso nunca fica claro em nenhum momento. Esse partido diz que vai adotar neutralidade nessa sucessão presidencial. E aí negou que a Teresa Cristina possa ser candidata à vice na chapa do Flávio Bolsonaro. Isso é um golpezinho. É um

golpezinho, sim. Golpezinho baixo. Porque partido que diz que tá em neutralidade nessa campanha polarizada não tem neutralidade porcaria nenhuma. A neutralidade é falsa. Tá neutro. Você tá

do lado do candidato Luís Inácio Lula da Silva. Será que o PP tá querendo arrumar mais um PP do governo federal? É um mais um capítulo para sabotagem a campanha do Flávio Bolsonaro, porque nesse mesmo tal de centrão que na verdade tem cara de esquerdão, você tem ali também a própria candidatura do Ronaldo Caiado, que tem o apoio o apoio do vice vice do Caiado, Gilberto Cassabe, que não queria Flávio Bolsonaro, candidato. Vocês se lembram lá atrás? A chapa que o Cassabe gostaria de ter visto emlacada era Tarcísio de Freitas na cabeça com a Michele Bolsonaro de vice. Essa era a intenção

do Cassab. Não deu certo. Aí o que que ele fez? Boto Calhado candidato, inviabiliza qualquer união da direita ou centro direita nesse primeiro turno e ele, o próprio Cassabe, vem de vice do Caiado para garantir que nada vai sair do controle. E ainda convidaram agora o grande articulista, o grande pensador da esquerda brasileira, que é Aldo Rebelo, para ser o coordenador do programa de governo do Ronaldo Caiado. Então, estão

tramando geral contra o Flávio Bolsonaro. E tudo isso que tá sendo montado agora praticamente inviabiliza uma verdadeira aliança no segundo turno. Partido Novo também vem com Zema, provavelmente criando aí uma aliança para ter um vice que seria um outro presidenciável para ganhar aí pelo menos uns 30, 40 segundos de propaganda eleitoral para o Zema. Tudo isso no fim das contas acaba jogando contra o Flávio Bolsonaro, contra aquele que representa diretamente o adversário com maior potencial de derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Então tem um monte de jogadas desde a juristocrática até as articulações de bastidores para tentar tirar Flávio Bolsonaro da jogada da sucessão presidencial. É preciso que

o eleitorado perceba muito bem todos esses movimentos para tomar a decisão correta na hora de dar a sua fatal na urna eletrônica. Lembrando sempre, vamos para mais uma eleição sem contagem pública do voto. Vamos para mais uma eleição em que ninguém vai poder reclamar de resultado eleitoral, até porque a classe política brasileira inteira não trabalhou pela contagem pública do voto, não trabalhou para que a gente tivesse o aprimoramento do sistema eleitoral. Então fica proibido. Vale como advertência para qualquer idiota tentar criticar o sistema eleitoral, sistema de contágio de voto atual, porque é impossível apontar a esse sistema qualquer problema. Dizer

que tem fraude, impossível. Não tem como provar que isso possa acontecer. Se não tem como provar, não adianta acusar e ainda pode levar uma fubecada juristocrática se fizer isso. Então, a eleição fica na mão do imponderável, com grandes chances de favoritismo para o sistema. O sistema que não quer mudar nada, o sistema que quer deixar tudo como Dantes no quartel do Stalin Inácio.

É isso. E vamos aguardar o que vem por aí. Então, o Brasil entra no compasso da espera do que pode ocorrer nessa sucessão presidencial. A advertência que a gente pode dar para você, todo cuidado é pouco. Sexta-feira, 31 de julho de 2026. Você,

o Brasil, todo mundo aqui no Radar Auri Verde Brasil. 3:17. Vamos à Brasília. Débora Cena. A parada está ficando sinistra nessa sucessão presidencial. Trairagem.

de todo tipo, acordos que pareciam que iam se cumprir, todos sendo dismilinguidos. Me conte >> pois é, Serrão. Olha só, antes da gente aprofundar nas repercussões dessa semana, que é uma semana que a gente tem uma concentração de convenções espalhadas aí pelos estados brasileiros, eu quero já mandar um beijo aqui pro nosso chat. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só

a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV.

acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> A nossa guerreira Flávia Tsuno, que já tá aqui agitando o pessoal, a Ivana Maria e o nosso querido Silas, que também já tá na área. Então, um abraço, fiquem conosco. Hoje, de fato, o programa traz repercussões super atualizadas dos bastidores em Brasília. Aí eu começo aqui com um assunto serrão que nem tava na nossa pauta, porque a gente combina uma coisa e as notícias vão pipocando. Então, a informação que

eu acabo de receber aqui é que a primeira dama Michele Bolsonaro está nesse momento em um restaurante próximo do condomínio solar de Brasília, onde reside com o presidente Jair Bolsonaro, reunida com Valdemar da Costa Neto para acertar os últimos detalhes que versam sobre a sua campanha. Ou seja, já há uma informação de que Michele vai consolidar nessa eh ocasião do próximo fim de semana com a Convenção do Partido Liberal Agendada para esse domingo, a sua campanha, o lançamento do seu nome definitivamente como eh então um nome que tá no pário aí para disputar o Senado Federal. E nessa reunião, inclusive a informação que temos também é que será discutida o será discutido o retorno de Michele Bolsonaro à presidência do PL Mulher Serrão. Agora a quer falar quer falar sobre isso? Só para lembrar o detalhe importante de que essa é uma breaking news valiosa. Michele Bolsonaro está

conversando com Valderemar Costa Neto para definir, bater o martelo que ela realmente vem candidata ao Senado. E essa possibilidade da Michele voltar agora à presidência do PL Mulher só depois da eleição, porque ali é um cargo remunerado, é um cargo bancado pelo pelo fundo partidário. Então, ela só poderia voltar a ocupar essa posição depois do período eleitoral, mas no período eleitoral Michele vem candidato ao Senado. Isso acaba ajudando a definir muita coisa aí em Brasília, porque deve vir a Michele. Tudo indica que também venha a Biaquices.

A governadora Celina Leão também deve vir candidata apoiada por elas ao governo do Distrito Federal. E aí, como é que fica o resto do PL? Como é que fica, por exemplo, o Isac Lucas, que queria ser candidato ao governo? Como fica? >> Pois é, Serrão. Na verdade, esse acordo

envolvendo aí o Exalc Lucas é algo que fugiu completamente do controle e da expectativa do parlamentar, porque ele já vem se lançando como pré-candidato a deputado federal. ficou sem espaço, né? A expectativa inicial do do Isaci Lucas era disputar o governo do Distrito Federal. iniciativa essa que foi completamente frustrada por esse acordo do Partido Liberal com a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Então, eh perde espaço no Senado e deve então retornar exalci Lucas a uma cadeira na Câmara dos Deputados. Serrão.

>> Muito bem. Então, Michele Bolsonaro provavelmente vai bater o martelo hoje no final de semana ela vai despontar como candidata ao Senado a Michele que o Gilberto Cassabe queria que fosse vice do Tarcis de Freitas, mas o plano do Cebolinha não deu certo. >> Pois é. E curiosa essa informação da Michele reunida em um estabelecimento comercial ali próximo do condomínio, onde reside o presidente Jair Bolsonaro, onde ela mora com a família. Eh, tenho até o detalhe do nome desse desse lugar, desse restaurante e conheço bem, Serrão, porque fiz ali uma cobertura intensa, né, dos primeiros dias em que o presidente Jair Bolsonaro eh foi transferido paraa prisão domiciliar. E

geralmente esse lugar é um ponto de apoio para os jornalistas que ficam ali se revezando, cobrindo as imediações da residência do presidente Jair Bolsonaro. Mas imagino que uma hora dessa o lugar deve estar cercado de seguranças e com o acesso bem restrito. >> Agora, minha cara musa, esse lugar deve ter uma comida boa, mas a previsão dessa reunião é que saia algo indigesto? Olha, tá tudo tranquilo em relação à expectativa dos eleitores da direita aqui no Distrito Federal. Quando você me questiona assim, há algo indigesto? Eu

já tô levando pro ponto daquela discussão, né? Eh, sobre um acordo que estaria sendo costurado entre o Progressista Jelina Leão e o MDB do ex-governador Ibanês Rocha. E esse acordo culminaria aí, segundo as notícias que correram os baixores políticos na saída do par da deputada Bquisses. Gente, isso não se confirmou. Então eu quero tranquilizar os nossos ouvintes que se manifestaram com protesto, né, diante dessa informação e reafirmar inclusive que o evento que Biaquisses está organizando para este sábado, daqui a pouco eu confirmo o horário e trago aqui para vocês, mas no Parque da Cidade em Brasília para reafirmar que ela está posicionada aí no tabuleiro político para disputar o Senado, isso Isso prossegue. Hoje cedo

eu conversei com o deputado Rafael Prudente, ele que estava sendo apontado pelo MDB como o nome indicado de Ibanês Rocha para compor a chapa de Celina Leão. E a informação que ele me passou é que esse acordo não prosperou. Não haverá embarque do MDB, portanto, nessa chapa, nessa consolidação majoritária com Celina Leão. E tá tudo tranquilo em relação eh ao nome de Biaquices. Ela ontem esteve inclusive no Republicanos, no evento do Republicanos aqui no Distrito Federal. Serrão reafirmou que o

seu nome está posto. Eu fiz uma sondagem aí com alguns parlamentares com o alto escalão do Partido Liberal mediante essas informações aí que circularam e já havia uma avaliação no sentido de que Biequisses não pretende e não vai retirar a sua pré-candidatura. E esse será o nome eh que será afirmado pelo Partido Liberal. nessa convenção, isso já eh segue concretizado, uma vez que Michele Bolsonaro está tratando agora nesse momento, enquanto falamos aqui com a nossa audiência, com Valdemar da Costa Neto, eh esses últimos detalhes para se lançar ao Senado, mas a Biaquisses não titubeiou em nenhum momento sobre o seu posicionamento. Então tranquilizar os nossos ouvintes nesse sentido. O evento de Biaquisses

está mantido hoje pela manhã. Nós falamos aqui da importância do nome de Biaquisses nesse cenário, eh, a importância histórica de Biaquices pra direita do Brasil. E esse espaço no Senado, Serrão é um espaço merecido. Agora, eh, uma questão aí adicional a essa história é que diante de tudo isso, com a participação da parlamentar ali, eh, na convenção dos republicanos, a senadora Damares Alves fez uma antecipação ali dos nomes, né, que serão lanch lançados na chapa majoritária com Celina Leão. E aí falou de Biaquisses, falou de Michele Bolsonaro e até abriu aí e as portas do republicanos para Biaquice. Vamos ouvir.

>> Esperando, Bia. Bia, minha amiga de muitos anos. Imagina, Bia, eu, você e Michele Bolsonaro, essas três mulheres juntas ajudando Celina e Gustavo a governar o DF. Via, o republicanos te acolhe. Se você quiser, muda para esse partido também, porque aqui nós somos 10. Deus te abençoe, Bia. Que Deus

abençoe o Distrito Federal. Mas senadora Roberta, que Deus abençoe. Obrigada por estar aqui. Lógico, essa oferta pode fazer agora tranquilamente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.