---
video_title: "A fala de Ciro que provocou uma reação explosiva de Michelle"
video_id: Bg2NcW4q6xA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bg2NcW4q6xA
video_date: 2026-07-21T18:00:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) criticou Ciro Gomes (PSDB) e lideranças da direita no Ceará após o pré-candidato ao governo estadual citar possíveis nomes para a Presidência da República sem mencionar o senador Flávio Bolsonaro (PL). Em publicação nas redes sociais, Michelle afirmou que já havia previsto que Ciro não apoiaria Flávio, apesar de buscar o eleitorado bolsonarista, e acusou integrantes da direita cearense de estarem “vendidos”. A declaração ocorreu após entrevista de Ciro durante a Expocrato e em meio ao apoio do PL estadual à sua pré-candidatura.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, Zizi conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil, o Edu também. E vamos continuar a nossa pauta por aqui porque tem mais um tema importante que eu gostaria de trazer. Aliás, ontem era para est aqui na nossa pauta também e acabou não dando tempo. É um vídeo em que o Ciro Gomes fala sobre a sua preferência política para esse ano, pra presidência da República, quando questionado sobre a aliança com o PL no Ceará. O candidato Ciro Gomes, que é pré-candidato ao governo do Ceará, receberá eh pelo menos ao que tudo indica, o apoio do PL e ele faz uma pontuação em relação ao seu candidato à presidência da República. Vamos conferir

um trecho do vídeo da entrevista do Círio sobre esse tema. >> Senhor, vai se posicionar e em relação à disputa presidencial, vai declarar apoio a algum candidato aí? >> Eu era pré-candidato, se lembra? até um mês ou mês e pouco atrás, o Aécio virou pré-candidato. Como nós somos desse partido, nós, evidentemente, por automatismo, estamos comprometidos com ele. Ele resolveu que não era mais

candidato, mas ainda não abriu a conversa como presidente do partido do que que vai ser o rumo do PSDB. Nós, eu e o Tasso, estamos trocando ideias. Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Eh, também,

enfim, é uma possibilidade, mas nós vamos ter que fazer isso juntos. E em qualquer circunstância, a eleição do Ceará é ao redor do do assunto Ceará, saúde do Ceará, segurança do Ceará e cada um vote. Por exemplo, hoje o o o nosso senador, nosso senador Aíides vota no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro. Mauro Benevites, que coordena o meu programa do governo, é vice-líder do Lula, vota no Lula e tá tudo certo, não tem problema nenhum. >> Bom, tá aí, portanto, o Ciro Gomes falando sobre a eleição no Ceará. Esse

vídeo repercutiu bastante sobre eh sobretudo no último final de semana em que viralizou nas redes sociais a fala do Ciro. Agora, eh, por que que eu trago esse tema hoje? Tem uma resposta da primeira dama Michele Bolsonaro a essa publicação. Essa publicação foi feita eh por um canal, o jornal Cariri News, no sábado, e também pela página Easy Fatos, que republicou, publicou esse vídeo aí repercutindo o assunto no Instagram. E aí a ex-primeira dama escreve o seguinte: "Choca, não, só não viu quem não quis por causa do velho toma lada cá". Eu alertei que esse senhor, cujo

partido contribuiu para deixar o meu marido inelegível, não daria o seu apoio. Ainda assim, queria os votos dos bolsonaristas. Infelizmente, a direita do Ceará está vendida. assunto que repercute ganha destaque hoje na imprensa, porque aliás desde ontem já à tarde barra noite que as pessoas estão discutindo esse tema, porque a Michele meio que faz um, eu avisei, né? Ela fal é uma, não, né, com essas palavras, mas eu avisei que o Ciro Gomes ia dar problema no Ceará. Agora, Edu, ah, eu

não dá, não consigo imaginar e esperar que o Ciro Gomes fosse fazer de fato uma defesa ampla da candidatura do Flávio Bolsonaro. Não dá para se esperar isso do Ciro Gomes. E aí tem que ver aquela questão da conjuntura local de porque é que o PL eh decidiu participar dessa chapa como o PSDB, né? Sim, até porque quem parece que costurou toda essa situação desse cenário no Ceará foi o André Fernandes, né? Então o André Fernandes é uma pessoa de extrema confiança do presidente Jair Bolsonaro, dos Bolsonaros. Nós já sabemos a atuação

do André Fernandes, a denúncia, é um rapaz corajoso, né, que representa o estado do Ceará. Há muitas vezes dá até a impressão que ele está sozinho brigando no Ceará, tá? É a que é a impressão que se dá. E ele que fez esse esse trouxe esse cenário, né? Ele trouxe esse parâmetro do cenário do Ceará. Por

quê? Porque primeiro a o que viabilizaria a política que esse desejo de combate ao crime, né? Quem se comprometeu ali foi o Ciro Gomes. E o Ciro Gomes tá como ele ele tá representando, ele tá filiado ao partido socialdemocrata brasileiro. Eu nunca vi um socialdemocrata defender o bolsonarismo, né? defender a de forma

firme o bolsonarismo. Então aquela situação no no estado seria o seguinte: ou deixa como está ou a gente tenta fazer uma composição com a viabilidade do estado. Então neste momento, é uma política mais, vamos dizer, empírica da da situação do estado. Tá tomado o estado, vi as denúncias feitas pelo próprio André Fernandes, que eu já mencionei aqui. Óbvio, eu não tô satisfeito com essa situação, né? Eu

concordo com o início do vídeo da Michele em que ela se refere à pessoa que é o Ciro Gomes. Eu concordo com ela nesse ponto. Porém, a gente tem que ter ciência da realidade do estado do Ceará. Foi no estado do Ceará, por exemplo, que ocorreu aquela situação em que mataram uma cozinheira que tentaram com Agila a envenenar os policiais militares, deixando duas crianças órfas, inclusive, né, destrói. Você acaba comigo toda vez que eu vejo o vídeo da filha dela chorando, falando que a mãe sempre presou pela honestidade, né? Sempre teve orgulho dela. Então, eh,

e todo canto da casa que ela olha, ela lembra da mãe dela, que sempre foi uma pessoa muito honesta. né? É do Ceará isso. Teve aquela situação em que a polícia fez uma apreensão de drogas, mas deixou aproximadamente 75% da plantação de maconha intacta, destruiu só 25%. Então aí você fica, né, nessa situação, deixaram celulares, todo toda a situação envolvendo ali da da que teria as informações importantes para você ver qual que era o abastecimento e a logística, né, do funcionamento ali da venda da produção e venda de drogas.

Deixaram tudo no local. O André Fernandes fez essa denúncia. Teve aquela ocasião também que mataram o senhor a paulada, deixaram o corpo dele em decomposição na rua, no bairro, e os vizinhos não poderiam denunciar porque eles estavam com medo que a polícia passasse a informação que teria que ser de denúncia anônima para os bandidos. E assim quem ia denunciar? Ou seja, é um estado paralelo dominado por terroristas, né, narcoterroristas. Esta

é a verdade. É isso que está ocorrendo no estado do Ceará. Então, diante desse cenário, adianta você ser purista nesse no estado do Ceará? Adianta você ter uma chapa pura no estado do Ceará? você tem que ver as coisas como elas são. E nesse

caso eu concordo com todo o parâmetro que trouxe o André Fernandes, exatamente para que fosse celebrada esta aliança no estado. E evidentemente que, né, quem não tem cão caça com gato, ou seja, era o que dava para ser feito no estado do Ceará por meio da pessoa do Ciro Gomes para tirar o PT do governo do estado. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro.

Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

>> Zizi. É uma aliança, uma, vamos chamar e futuramente de coligação, mas nesse momento é o desenho de uma aliança que vai unir o PSDB e o PL no Ceará. O Ciro até cita o candidato ao Senado ou ao Sids, que é o pai do André Fernandes, mas ele expõe uma questão de divergência do ponto de vista nacional que pode gerar conflitos também pro partido, né? É uma dificuldade muito grande a situação do Nordeste. E eu noto que muita gente que observa a questão nacional, muita gente da direita não consegue compreender essa complexidade do que é o Nordeste. Gente, no Nordeste

nós ainda temos que nos submeter à estratégia das tesouras, né? Não é o Brasil. Eh, o que é que a gente chama de estratégia das tesouras? Eh, esse termo foi consagrado e tudo com o Olavo, etc. Eh, eh, é porque lá na União Soviética os Bolevics e os Manchevics eles faziam eh eles dois eram do mesmo lado e e faziam uma espécie de disputa para simular uma disputa como se houvesse, né? E o que que a gente chamou de

estratégia das tesouras aqui no Brasil? É, essa disputa que aconteceu histórica entre o PT e o PSDB, embora sejam do mesmo campo político, o que ficou bastante provado com Alkim sendo vice de Lula, né, depois de anos de disputa, que era uma disputa só retórica, na verdade eles são do mesmo campo. Eh, mas o Nordeste ainda vive esta fase. O Nordeste que é dominado pela esquerda, que tem o PT no governo em estados importantes, como é o caso do Ceará e da Bahia. Então, no Ceará e na Bahia, se você tiver ainda a estratégia das tesouras, se você ainda tiver um PSDB governando, é vantagem, porque é melhor do que o PT, porque é uma alternância de poder, né? Então, eh, e essa aliança é o

possível. Então, a gente vê a primeira dama fazendo essa crítica que tem a ver com a preferência dela em relação a o grupo, a Priscila, que ela queria que fosse candidata a senadora. todo o respeito a a ex-preira dama, mas essa é isso. E outra coisa, todo o respeito, a preferência dela, Eduardo Girão. Ninguém tem dúvida que Girão é a melhor opção.

Quem tem dúvida, né? Girão, um senador de conservador, eh, que foi, sem dúvida nenhuma, dos melhores ou melhor senador que a gente teve na direita nos últimos 4 anos, não há dúvida alguma. E ele é uma pessoa que a que seria um excelente governador, mas ele não tem viabilidade eleitoral, infelizmente, porque o Ceará ainda não tem essa essa maturidade eh política, né? O cearense ainda tá de olho na bolsa no Bolsa Família, ainda tá votando em Lula. Então assim, eh, o cearense tudo indica, vai votar na maioria em Lula e vai conseguir votar em Ciro, que já foi governador antes, né, que é de esquerda, sim, é de centraesquerda, não há dúvida alguma, mas é menos pior. A gente não tá

falando aqui do terreno do melhor, a gente tá fazendo falando do terreno do menos pior. E siri está comprometido com resolver o pior problema para o cearense hoje, que é a questão da criminalidade. Não, não. as pessoas que viajam pelo Ceará, eu tive essa oportunidade, eu tenho com certa frequência, mas eu tive recentemente, eu vi bairros inteiros em Fortaleza com luz apagada, porque o tráfico desalojou as pessoas, tirou as pessoas das suas casas. No Ceará tem uma cidade fantasma.

Isso é de uma gravidade. Ou seja, você perde a sua casa, você perde sua propriedade, você tem que ir embora porque senão você morre. Que é é um México, um México aqui no Brasil. Então, nessa hora do desespero, e bem explicou isso num vídeo recente o Aides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, que é o candidato dessa coligação pelo PL a senador, ele explicou que é uma questão de sobrevivência. E você tem, a gente tem que entender isso assim, na Bahia a gente tá vivendo uma coisa semelhante, não é igual, mas é semelhante, porque de alguma forma a a a tendência de ACM Neto, que é o candidato de oposição na Bahia, é uma tendência de centro esquerda. Eh, apesar da do

passado do avô dele, eh, ACM, conhecido, que foi presidente do Senado, governador da Bahia, muitas vezes ser de direita ligado ao regime militar, era a direita da época. A a tendência de assemineto é uma tendência de centa, mas que a gente aqui na Bahia vai se dar o luxo de não apoiar a Semineta, a direita da Bahia vai se dar o luxo, não pode. Não pode, porque qual é o objetivo? O objetivo é desalojar o PT. Então essa situação que é criada dentro da direita por essa controvérsia, eh desculpe, é por não entender o desespero que o Nordeste tá passando. Então eh André Fernandes é o

líder da direita no Ceará. Eh, ele tem feito um trabalho muito bom, inclusive, de denunciar essa criminalidade. É, é tem tudo na cabeça e na e na sua pauta da direita, absolutamente tudo. Eh, tem feito um grupo político, tem feito, tem criado consistência e número nesse grupo político dentro do Ceará. Então isso precisa ser respeitado, precisa ser visto. E eu acredito que o candidato

Flávio Bolsonaro entendeu a situação. Então Ciro Gomes tudo indica, não vai apoiar Flávio. Para ele, por trajetória política parece e se torna uma coisa incoerente para ele, né? Então para ele é difícil até como candidato a governador. E Flávio Bolsonaro é o que todo indica entendeu isso tanto que a chancelou a a aliança. O mesmo

acontecendo na Bahia em relação à CMET. Então, o Nordeste é um caso que você precisa entender um pouco mais de política de dia a dia para poder eh para poder explicar e para poder entender que se é o melhor que pode ser feito neste momento, porque mais paraa frente a direita vai crescer e vai ter seus líderes para poder oferecer para candidatos a governador. Eu tenho certeza. >> Zizi Martins conosco no Jornal da Orde. Zizi, muito obrigado pela participação mais uma vez aqui no Jornal da Our Verde Brasil nesta semana.

eh, conosco por aqui, abrilhantando inclusive as nossas manhãs. Agradeço muito pela sua participação. A gente se vê à tarde, 5 da tarde tem o Primeira Página. Um abraço a você. >> Sim, Wellon, muito obrigada. Obrigada

pela honra de estar aqui no Jornal da Orive. Obrigada, Edu, pela essa companhia tão qualificada e essa audiência da Orive que a gente tanto ama. Lembrando que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. Valeu, Zizi. Eduardo Sales, um abraço a você, Edu. Até mais. 5 da tarde a gente

se encontra no primeira página aqui na Auri Verde Brasil. Até mais Wellon. Uma honra estar aqui no Jornal da Auri Verde. Um abraço à minha querida amiga Zizi e um abraço à nossa querida audiência. Até mais tarde. Tenha

um excelente dia. >> Eduardo Sales e Ziz Martins. Logo mais às 5 da tarde aqui na Ori Verde no Primeira Página. o convite a você que acompanha o Jornal da Oliverde, que nos acompanha e prestigie também à tarde a partir das 17 horas, essa semana também comigo aqui no comando do primeira página. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.