---
video_title: "Esquerda aciona PGR após encontro de Flávio nos EUA"
video_id: I6mn1fvIxxI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6mn1fvIxxI
video_date: 2026-05-30T18:22:59+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Max Cardoso, comentou a iniciativa de sete parlamentares de esquerda que acionaram a Procuradoria-Geral da República (PGR), após a agenda internacional do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Segundo a representação apresentada, os parlamentares apontam possíveis questionamentos relacionados à soberania nacional em razão do encontro do senador com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e com o secretário de Estado Marco Rubio. Durante sua análise, Max Cardoso também abordou o debate sobre a classificação de facções criminosas brasileiras como organizações terroristas e a repercussão política do tema.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Sete parlamentares de esquerda acionaram a PGR em um processo contra Flávio Bolsonaro. Eles acusam Flávio Bolsonaro de cometer atentado contra a soberania nacional. É óbvio que isso é uma retalhação pelo fato de, depois da reunião de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e Marco Rúbio, o Departamento de Estado Americano ter classificado PCC e CV como organizações terroristas estrangeiras. E é óbvio, agora essas organizações podem sofrer sanções econômicas. Elas já estão na lista dac, aquela mesma lista que o Alexandre Moraes entrou quando ele sofreu a sanção da Magnístic. Isso significa que

qualquer pessoa, empresa, ligada direta ou indiretamente com o fluxo financeiro do PCC ou Comando Vermelho podem ser sancionadas pelos Estados Unidos. Parece que já tá uma correria no Brasil, já tem até banco falando que isso pode gerar um problema no sistema bancário brasileiro. Já temos especialistas falando que existe um PCC da Faria Lima, cuja operação seria fazer toda a lavagem de dinheiro do tráfico no Brasil. Olha, a situação é tão grave que a gente chega a pensar se na verdade a economia brasileira não passa de uma grande operação de lavagem de dinheiro do narcoterrorismo. E é óbvio que é por isso que esses sete parlamentares da esquerda estão acionando a PGR contra Flávio Bolsonaro. Verdade é que Flávio

bateu no sistema aonde mais dói no bolso. E eles sabem que não vão conseguir ganhar Flávio Bolsonaro nas eleições. A população brasileira é a favor de combater PCC e Comando Vermelho. E se tivermos a ajuda dos Estados Unidos nesse combate, melhor ainda. Então, é por isso que eles estão acionando a PGR contra Flávio Bolsonaro em uma tentativa de vencer no tapetão.

Isso é muito grave, a gente precisa tá atento. Começou uma nova fase nessa perseguição contra a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> [música]