---
video_title: "Vorcaro não poderá omitir informações em delação | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: fA4aZ9xVBrw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fA4aZ9xVBrw
video_date: 2026-03-23T15:01:10+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e reforça a importância dele não omitir nenhuma informação importante.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
de Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, Chará. [música]

>> Bom dia. O assunto em todas as rodas é o que vai dizer Vorcaro. Ele vai ter que dizer tudo. Tudo que a polícia está descobrindo nos celulares, né? Tudo que já sabemos, ele vai ter que confirmar, né?

Ele não tem condições de omitir alguma coisa, né? Por exemplo, se há uma mensagem apagada no dia que ele foi preso pela primeira vez, cujo telefone é do Supremo, ele vai ter que dizer com quem ele falou e qual era o conteúdo eh da mensagem que se apagou imediatamente depois que ele leu. A pessoa sabia que tava praticando erros, né? eh, prestando serviços, né? E enfim, vejam só, eu anotei aqui pessoas citadas, né?

Ciro Nogueira, Antônio Rueda, o David Alcol Columb, Rui Costa, Jaques Wagner, os dois do Banco Central, né? eh vai ter que contar o que ele comprava quando botou 35 milhões no taiiá do Tofol, o que ele comprava quando fez um contrato de 129 milhões com a família de Morais, né? E isso é só uma partezinha daquilo que a gente sabe, né? O quem tá controlando isso é o ministro André Mendonça, que é o relator. Parece que foi o destino, eh, Deus, eh, o, a sorte, a força das coisas certas que acabou na mão dele, porque enquanto tava na mão do Toófolo, Tofol envolvido, eh, não podia ir paraa frente. Claro, tava tudo

blindado, tudo parado, parado há um tempão, né? E aí finalmente andou e aparece cada vez mais. Agora a gente tá vendo no Estadão, né, além do das histórias sobre a irmã e o e o filho do ministro Nunes Marques, né? Eh, também o filho de 26 anos de Artur Lira, né? Que abriu o ano passado um recém-abri uma empresa com capital de 100.000 e já

recebeu 250.000 da JF, sempre a JF, né? Eh, segundo o COAF, segundo tá aparecendo lá na na CPMI da previdência, né? Então, a gente tá vendo aí que houve há uma grande distribuição de dinheiro por parte de grandes empresas que têm negócios e que dependem de decisões de políticos ou de juízes, né? e que pagaram por isso. Então, a gente tem que

tem que expor tudo isso, essa gente desonesta, como falou o próprio relator André Mendonça na OAB do Rio de Janeiro na na sexta-feira, em que ele disse que é fazer o certo, fazer a coisa certa pelos motivos certos, n, tudo bem, o dinheiro é importante, mas mais importante que o dinheiro é fazer a coisa certa. seguir os princípios que norteiam a ética, a vida da gente, a vida de pessoas honestas, que é o certo. Tem o certo e o errado, tem o bem e o mal. Tem gente que se põe ao lado do mal. Eu vejo aí, né? Então, esperando para

esta segunda-feira um depoimento da namorada do eh do Vorcaro, mas muito mais importante, teoricamente seria um depoimento da dona Viviane explicar porqu desse contrato, mas já que ele tá fazendo a delação, ele ele mesmo vai explicar o que esperava desse contrato e o que foi prestado eh por parte desse contrato. Bom, eh, pois é, o o presidente da República disse que ovo da serpente foi foi gerado no governo Bolsonaro. Não, todo mundo sabe onde foi gerado, né, aquele crédito cesta com 250.000 1000 cartões que cobravam 6% ao mês, empréstimos consignados em folha garantido. E eu vi eu vi a exposição do Vorcaro lá em Nova York em 15 de maio de 24, mostrando o Cred.

Foi o que deu impulso com governadores lá da Bahia apoiando, né? Isso dá força pro Jaques Wagner indicar o Guido Mântega para receber 1 milhão por mês do master e levar todo mundo paraa Lula. O o atual eh presidente do Banco Central, o Mântega, o Jaques Wagner e o Vorcaro conversando lá e o e o Rui Costa, todo mundo assim tava tudo muito bem, né? O interessante que tem mais uma aí os o tá na revista Piauí, mais um banco pequeno, né? Eh, da Igreja Universal do Bispo Edir Macedo, que não tá bem, o banco tal de banco eh Digima, né? e que tá lá o interessante, o

presidente agora desse dia demais é o Aldemir Bendini, que foi preso na Lava-Jato, era presidente do Banco do Brasil, teria recebido da Odebrcht 3 milhões ou pediu pro Odebrcht quando era presidente da Petrobras. É um negócio incrível. tá na natureza dessa gente a a vontade da corrupção. Eles não conhecem a diferença entre bem e mal, da qual eh falou o eh pastor e ministro André Mendonça o outro dia, né? Então é isso que nós temos pela frente. Isso que foi

que é gerado nas urnas. Nós geramos isso nas urnas, como nós eleitores. Agora mesmo, agora o o Zema tá saindo para se candidatar. O Cláudio eh, governador de do Rio de Janeiro, tá saindo também para se candidatar. Tão se tão se preparando. Só para vocês

saberem, né? A partir de junho vão estar três ministros do Supremo no Tribunal Superior Eleitoral. O presidente do TSE vai ser o Nunes Marques, o vice-presidente o André Mendonça e o terceiro é o Torfoli, se ele ainda estiver lá no Supremo, né? Eh, depois tem mais dois ministros do STJ e dois eh representantes da advocacia, dois juristas. É assim que se compõe, né? Eh,

o TSE que vai, com uma experiência que a gente teve antes, né? que uma uma campanha eleitoral era contida e a outra era liberada para dizer o mínimo, né? De Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará Barros.