---
video_title: "A crise diplomática entre o Brasil e os EUA | Análise de Didi Red Pill"
video_id: YrB6IsXZKiU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YrB6IsXZKiU
video_date: 2026-04-28T19:00:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre crise diplomática entre o Brasil e os Estados Unidos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem chega por aqui é Didi Redfield. Didi, todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? A relação

entre o Brasil e os Estados Unidos voltou a gerar notícia nos últimos dias, dessa vez envolvendo diretamente a Polícia Federal. O motivo foi a decisão da PF devolver as credenciais de um agente americano que havia sido punido anteriormente como resposta à saída forçada de um delegado brasileiro dos Estados Unidos. Toda a crise começou depois que o delegado brasileiro Marcelo Ivo de Carvalho, que atuava como oficial de ligação da Polícia Federal junto ao Serviço de Migração Americano, foi obrigado a deixar os Estados Unidos. Segundo autoridades americanas, ele teria ultrapassado limites na atuação relacionada ao caso do ex-deputado Alexandre Ramage. O governo brasileiro reagiu imediatamente. A Polícia Federal

retirou as credenciais de agentes americanos que atuavam em Brasília, alegando o chamado princípio da reciprocidade. Ou seja, se um representante brasileiro sofreu sofreu restrições dos Estados Unidos, o Brasil responderia na mesma proporção. Mas obviamente que isso é uma mentira, pois reciprocidade seria se o agente americano houvesse cometido crime no Brasil, como foi o caso do delegado Marcelo Ivo nos Estados Unidos. Porém, nos últimos dias houve uma reavaliação interna. A PF concluiu que a resposta diplomática brasileira já havia sido suficiente depois que o Itamarati determinou a saída de um agente americano ligado ao serviço de imigração nos Estados Unidos. Com isso, a

corporação decidiu devolver as credenciais de um segundo agente americano, permitindo que ele voltasse a circular normalmente na sede da Polícia Federal em Brasília. Ou seja, o governo brasileiro e a Polícia Federal arregaram, perceberam que as relações bilaterais já não estão muito boas e resolveu dar um passo atrás para não piorar ainda mais a situação. A avaliação dentro do governo foi de que manter punições contra dois representantes americanos poderia ampliar desnecessariamente a crise diplomática entre os dois países. Final, Brasil e Estados Unidos mantém ou mantinham uma longa cooperação em áreas como segurança, inteligência, imigração e combate ao crime internacional. O episódio também mostra como questões de descumprimento das leis americanas podem se transformar em problemas diplomáticos. O caso envolve diretamente

o ex-deputado Alexandre Ramagem, condenado injustamente pela Suprema Corte e considerado foragido da justiça brasileira. Sua prisão temporária nos Estados Unidos acabou gerando atrito entre autoridades brasileiras e americanas sobre os limites da cooperação internacional, justamente porque as autoridades brasileiras extrapolaram suas competências em solo americano e isso foi visto negativamente pelo Departamento de Estado Americano. Erroneamente, o governo brasileiro interpretou a atitude americana como uma quebra de protocolo diplomático. O Itamarati afirmou que não houve diálogo prévio nem tentativa de esclarecimento antes da medida contra o delegado brasileiro. Isso aumentou ainda mais o desconforto político entre os dois países. Lembrando que não existe essa

regra de ter que avisar a um país quando um representante deste país comete crime solo americano. Agora, com a devolução das credenciais do agente americano, o governo tenta sinalizar uma redução da tensão e uma possível retomada da normalidade nas relações institucionais entre as forças de segurança dos dois países, coisa que será muito difícil de conseguir, dado que o estrago já havia sido feito e os americanos prezam muito por seguir as regras e os acordos internacionais. A cooperação internacional na área policial depende não apenas de questões técnicas, mas sobretudo de equilíbrio diplomático. Obviamente que qualquer ação ilegal envolvendo autoridades brasileiras no exterior ganhará a repercussão internacional e provocará consequências muito graves ao Brasil. Que isso sirva de lição para que as autoridades brasileiras passem a respeitar as regras internacionais da boa convivência e pare de enviar seus agentes para perseguir e coagir brasileiros residentes no exterior, que são dissidentes do regime ditatorial brasileiro.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogite de se inscrever. Já estou inscrito, Didi, fique tranquilo. Hã, Didi News e Didi RP2 no YouTube. Guerreiro. Todos os dias

por ali, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo.