---
video_title: "O papel ridículo do TSE com seu novo mascote"
video_id: 5d6Y5_5eLwg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5d6Y5_5eLwg
video_date: 2026-05-06T12:00:21+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) lançou, nesta segunda-feira (4), uma mascote da urna eletrônica. O anúncio da nova representante de nome "Pilili" ocorreu em evento de comemoração aos 30 anos da urna eletrônica.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
para proporde aí o posso fal claro vai ser uma alegria, tal, aquela alegria eh especial do Roveran e pronto. >> Sim. >> Aí o louco aceita, aceitou, tomou nós aqui. Começamos com trio calafrio e chega Zizi para dar uma amenizada na parada, né, Edu? Seja bem-vindo, querido. Boa tarde, Edu.

>> Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde, querido Max. Feliz aniversário, né? Deus te abençoe sempre, eterna, eterna bênçãos a você na sua batalha pessoal que eu também já acompanho, sou seguidor do seu canal, nós já conversamos pessoalmente outra oportunidade numa palestra que você deu em Jaguariúna, né? E verdade, >> sempre fui seu seguidor desde já da que eu te conheci no meio da pandemia como seguidor, né, pessoalmente, foi posteriormente. Então fica aqui os meus

cumprimentos, né, meu desejo do melhor para você e paraa sua vida e por que não também se envolve a sua família, né, porque é o dia da celebração da vida. Então, parabéns, Max, Deus te abençoe sempre e boa noite para >> Obrigado, >> e boa noite pra nossa querida audiência. Vamos lá, Pitório. E obrigado pelas palavras, Pitório. Estamos juntos.

>> São sinceras sempre. Ah, ô, ô, Max, no dia do aniversário, eu tenho comigo o seguinte, a gente não pode se esquecer de quem tá orando pela gente agora, né? De quem faz com que a gente de alguma forma encontre um encontre um degrau num momento de verdade >> difícil, né? Pô, sempre vai ter alguém que você vai falar: "Pô, o cara tava ali naquela hora, né? a a esposa, a mãe, o pai, o irmão, o filho, né? Cada um e com

o seu que faz a diferença nessa hora, né? Porque eh nesses momentos é que a gente não consegue encher as mãos muitas vezes, né, de pessoas que estão ali e nessa hora a gente precisa entender que são presentes nas nossas vidas, né? Eh, é genial, é genial poder contar com pessoas assim, isso muda a vida, certamente. Mas, ô Max, eu acho que para começar o dia com o presente, eu queria te dar um pilili. Que que você acha de um pilili?

>> [risadas] >> É o É o Cebolinha com dor de barriga, né? >> É Pil [risadas] Cebolinha teve um revertério, teve uma jambrada na tomou uma coxada ali com o amigo meu FBura, tomei uma coxada aqui, não tá legal? Eh, o o Pilili eh eu acho que é a notícia mais vista hoje no nosso no nosso Instagram. Até fiz uma brincadeira pela manhã. Ah, pela manhã colocamos Grettin. Gretchin,

brincadeira. Gret. Colocamos cantando o meludo. Piri piri piri piri piri. É isso aí. Um espetal. Tá rápido, hein?

Serando. Ó, acho que pode, tem tudo a ver, né? O momento. Pode, pode deixar a musiquinha porque você vai perceber que casa a música com a dança. Edson, se quiser voltar pra gente não perder o time. Olha

lá, olha lá. Agora, agora vai. Ó, [música] olha que coisa linda. Nesse clima começamos o primeira página. [música] Que coisa maravilhosa.

É assim que a justiça eleitoral brasileira começa o o ano eleitoral de 2026. É assim, é o Brasil do pilipili. Tudo isso porque o TSE está lançando esse mascote. Um espetáculo, né? É uma coisa de realmente eu fiquei imaginando o Gilmar sair de dentro da caixa, né?

Imagina o Gilmar abre a caixinha [risadas] mais sai o Gilmar igual o happy birthday de Marilyn Morrow. >> É, é isso que eu ia falar. O problema é ele tá vestido que nem Mary Morrow. [risadas] >> É aí, mas acho que aí vira o show do horror perfeito, né? Aí tirem as crianças da sala. [risadas]

É, foi. imaginou que cena, hein? Mas acho que é importante a gente tratar desse assunto porque é o mais, acredite, mais discutido do Brasil hoje é o mascote do TSE para as eleições de 2026. É o Pilili. Não, Pitório, fala sério.

Não, Pilili é um nome dado aquela caixinha que você viu ali. Essa foi a criação, esse mascote em homenagem à urna eletrônica. O Tribunal Superior Eleitoral apresentou ontem, segunda-feira, dia 4, o mascote oficial das eleições 2026, batizada de Pilili. Eu eu tô falando sério, é Pilili. A personagem tem o formato de uma urna eletrônica. Eu queria saber porque a

personagem, porque o dna, será? Eh, a personagem tem o formato de uma urna eletrônica e foi criada para percorrer o país, incentivando a participação da população nas urnas. É mesmo. O lançamento ocorreu em um evento que celebrou os 30 anos da urna eletrônica com a presença da ministra Carmen Lúcia, atual presidente do TSE. Que me preocupa é que alguém aprovou isso. Alguém viu e

disse: "Está ótimo". Já imaginou o nome? da mascote é uma, claro, uma onomatopeia do som emitido pela urna eh no final de cada votação, que é o piliili, né? Tá faltando inclusive dois, falta dois lili no final do nome aí, né? Tem que ser pilili lili. É característico, né? Tal

que confirma o registro do voto. A personagem não tem voz, graças a Deus, e se comunica exclusivamente por gestos e elementos gráficos. A notícia não tinha visto isso. Ao pressionar a tecla, confirma estampada em sua roupa, o único som produzido exatamente esse barulho. Segundo o TSE, a Pilili, definida como defensora da democracia, acessível, fácil de lidar e muito sociável, né? O

tribunal ainda descreve como imparcial e aguerrida, poxa vida, hein? com parte eh porta-voz da justiça eleitoral. Tará campo, será porta-voz da justiça eleitoral para o voto consciente. Abre aspas para ela. Agora é o grande momento. É a festa democrática, declarou

a Corte Eleitoral. A mascote atuará como símbolo central da comunicação institucional do TSE no ciclo eleitoral de 2026, com presença prevista em ações de mobilização social por todo o Brasil. A gente tá lutando por voto impresso, contagem pública dos votos e os caras brincando com a gente, lançando pilili. Max, >> olha, Pitolle, essa notícia que nem uma cebola, né? Tem tantas camadas pra gente descascar >> e vai chorando junto, né, Max?

>> Pois é, [risadas] verdade. Olha, eu nem tinha pensado nisso. E vai chorando conforme você vai descascando. Exatamente. Mas olha, eh, primeiro que é uma cena ridícula, né, Pitol? a gente tá falando de algo tão

grave quanto a segurança de que o seu candidato, que o seu voto de fato será contabilizado. E a gente tem um papelão desse, uma cena extremamente ridícula que você não vê em nenhum outro país sério. Aí, aí a gente começa a descascar essa cebola. Primeiro, Tribunal Superior Eleitoral, Justiça Eleitoral, tem nos Estados Unidos, não tem na França, não tem na Inglaterra, não. Ou seja, é basicamente o Brasil e alguma outra ditadura no mundo que existe a tal da justiça eleitoral. Então, já começa por

aí, já tá tudo errado. Não precisaria existir uma justiça eleitoral. Segundo, segundo ponto, quanto custou essa brincadeira, Pitólio? Porque isso tudo é dinheiro público, isso tudo é o nosso dinheiro, o dinheiro do pagador de impostos que tá servindo aí para essa galera que criou, né? Porque tem a reunião de concepção, aí alguém pensou aí se bobear, tem um artista que tem que fazer o desenho, você vai pagar o artista, depois a produção, depois a pessoa que foi contratada para ficar ali ridiculamente vestida de de urna, né? E

essa palavra urna, nesse caso, me remete mais a urna funerária, porque parece que é a morte da democracia brasileira. Aí vem o terceiro ponto. Novamente nós estamos no mesmo problema. de 30 anos, a gente não consegue ter certeza de que o seu voto é de fato o que tá sendo registrado, porque tudo acontece de maneira oculta. Você não tem como conferir o fato deles falarem que a mesma urna de 30 anos, a gente sabe que teve atualizações de software, né? E o

software da urna foi sendo atualizado, mas não é isso que eu tô querendo dizer. O que eu tô querendo dizer, a tecnologia, a tecnologia que garante a segurança é basicamente a mesma. Enquanto o mundo foi avançando, o mundo já está indo paraa quarta geração de urnas de votação, urnas eletrônicas de votação. E o Brasil ainda tá na primeira geração. A gente teve uma americana que questionou exatamente esse modelo de urna, tá? E aí

isso levou a as urnas lá fora para uma segunda geração que é a do voto impresso. Depois a gente teve a corte alemã questionando essa segunda geração de urna, dizendo que olha, é muito legal, mas você precisa de um parecer técnico para saber se tudo tá acontecendo da maneira correta. E a democracia requer que qualquer cidadão médio seja capaz de entender se a eleição está indo corretamente ou não. Então é preciso criar uma versão eh de votação, pode ser eletrônica, não tem problema, mas que primeiro comprove que o seu voto é de fato que tá sendo contabilizado e que qualquer pessoa, né, qualquer cidadão médico que esteja observando o momento da contagem consiga saber que ali a contagem está indo corretamente. Então, a gente já tá avançando lá fora, nos outros países, vai se avançando nessa questão da segurança do voto. E no Brasil não

temos. E aqui não é só a questão de se há fraude ou não há fraude, porque é aqui que eles pegam as pessoas para processar, né, para denunciar dizendo: "Ah, então você tá dizendo que houve fraude." Não, não tem como dizer que houve fraude. Esse esse é o ponto. Na verdade, se houver um erro, a gente não tem como saber.

Aqui, aqui que tá o grande problema. Se tiver um erro acontecendo ali dentro da caixa mágica, a gente não tem como saber. Ou seja, se quando você digita uma coisa, contabilizar outra, e não tô dizendo de fraude, às vezes é de um erro, de um erro de sistema, quem nunca teve um erro no computador, no celular, né, por mais moderno que seja, às vezes dá um erro. E se der um erro desse, como que você vai saber? Você não tem como saber. Então, é, é, é um problema

gravíssimo, tá? Eu acho que esse problema da UNEA, acho que é muito claro para todo mundo. E o Pitoli falou aqui, a solução correta é a contagem pública dos votos. Não importa o modo com que tá sendo votado, tá? Você pode inventar várias maneiras, não importa daqui a 10, 20, 30 anos alguém inventa uma nova tecnologia, não interessa. Mas a o

princípio da contagem pública dos votos, ele precisa ser respeitado de qualquer modo. E isso, gente, é ponto pacífico em todos os outros países do mundo. Só aqui que a gente tem essa questão da urna. E aí eu entro num outro ponto que parece que a gente criou uma seita, uma um tipo de religião civil, uma religião eh eh laica da urna eletrônica. É como se a urna eletrônica fosse algo infalível, incriticável, quase divino, que não erra nunca, sabe? É, é, é quase que você tem

que fazer um ato de fé para acreditar na urna. você tem o credo da urna eletrônica, né, que você vai dizer: "Não, a urna é infalível, você tem que repetir, daqui a pouco eles vão obrigar as pessoas a repetir, né? Isso vai ser eh eh ali no momento da votação, antes de votar, diga: "A urna é infalível, a urna não erra", né? Daqui a pouco a gente vai estar fazendo isso. Já criamos um personagem, daqui a pouco a gente tá fazendo aí um culto paraa urna eletrônica. É isso que tá virando.

Parece um um modelo de seita. E isso que eu tô falando, obviamente que eu tô exagerando um pouco, mas o modelo marxista, o modelo comunista de política, ele leva de fato a uma religião, entre aspas, do estado. E as pessoas elas vão meio que entrando ali naquela seita do Estado e adorando o estado, o estado como a fonte de todo bem e que é inquestionável e não erra nunca. É, é esse tipo de mentalidade que o muitos ministros gostariam que o brasileiro tivesse na cabeça. Então eu eu quando eu vejo um negócio desse assim, eu fico espantado, porque a cara de pau dessa gente e a capacidade de querer manipular as pessoas é muito impressionante. Você

vê que é tudo feito para que você não para que você não faça nenhuma crítica. E quem faz? Eles vão em cima, eles vão ali eh usando do do próprio poder do judiciário para tentar processar aquela pessoa e fazê-la de exemplo. Não questione. Esse esse é o mantra, eu acho, da justiça eleitoral brasileira.

Você não pode questionar. Vitória, >> Max. Edu, eu vou dar um exemplo e vou exibir um vídeo para ouvir o Edu aqui na rádio. Aliás, hoje 100% das áras, isso eu posso atestar porque não há outro caminho hoje, ah, conta 100%, todas as emissoras contam com o software de automação. Esse software de automação que veicula o comercial, rádio musical, veicula as músicas. Esse software eu participei do

lançamento do primeiro software no Brasil, desenvolvido no Brasil por uma empresa na época de Curitiba, Access, e hoje leva outro nome, informa. Está em São José do Rio Preto, aqui no interior paulista. Isso data de julho de 1997, o primeiro software. Qual era a grande dificuldade, Max Edu? era comprovar, olha só a semelhança com que nós estamos vivendo, comprovar para o meu cliente que o comercial que ele comprou havia sido veiculado.

Criaram inúmeras estratégias alternativas, ferramentas. Mas veja, quando um cliente compra um comercial na verde, eu brinco que ele compra a garrafa vazia, ele compra um negócio que ele não pode levar para casa. Ó, me dá meia dúzia de inserção que eu vou levar para casa. Não dá. Põe geladinha. Não

tem jeito. Por quê? É uma inserção. Ele não consegue, não é palpável, não é põe na sacola, não tem jeito. O que ele precisa ter é confiança que ele está comprando algo que será veiculado da maneira como o contrato exige, seis vezes por dia em tal horário, em tal programação e ponto. Só que isso não era

o suficiente, em especial. Max, Edu pros clientes que estavam fora de Bauru. Então, vamos imaginar um cliente de São Paulo compra um comercial em Bauru para veicular no rádio em Bauru, como ele vai ter a certeza, ele não tá ouvindo o rádio, ele não tem condição de monitorar. Como isso? Então, nós temos hoje um o software atualizado a um ponto, ele é atualizado praticamente a todos os anos, a cada 18 meses, sofre uma grande atualização, sempre no sentido de aprimorar a transparência para que a gente possa entregar para quem confiou, investiu na Verde, a certeza de que o comercial foi veiculado, veiculado na hora certa, longe de clientes concorrentes, por exemplo, supermercado, não posso colar dois supermercados, né? Isso a ética não

me permite, eu tenho que separá-los na hora da veiculação. Enfim, todo esse cuidado o software hoje tem a ponto de me alertar quando tem essa o colar de concorrentes, uma série de situações, mas acima de tudo, Max, Edu, transparência. É isso que eu preciso entregar. O que me incomoda, Max Edu, é imaginar o seguinte: se um software de automação de rádio passou ao longo dos últimos 29 anos, tempo que tem o software, por um processo incansável de aprimoramento, a ponto de oferecer sempre mais transparência, porque o superior, o Tribunal Superior Eleitoral não pode fazer o mesmo? Eu entendo que não há uma obrigação legal, mas há uma obrigação moral. de me

entregar algo melhor do que eles têm. Existe algo melhor? Existe tanto, existe, Max Edu, que Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, coincidentemente no dia 4 de maio, ou seja, ontem, só que em 2017, há 9 anos, lançavam um equipamento e direto do baú da TV Justiça eu apresento para vocês. Aperta o play edição. O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O

teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, não é? facilitar, portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil.

>> Eu achei o design moderno, bonito, futurístico, o aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso

diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é um módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos

discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação. >> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> Max, Edu, do senhor que tô falando, o Tribunal Superior Eleitoral me diz: "Já tem, tem pronto, tem testado, apresentado, aprovado pelo Gilmar Mendes, né, pelo que já foi o Luís Roberto Barroso, já tá aprovado. Ao

mesmo tempo, preciso lembrar, e lá estive, no parlamento israelense, o país mais tecnológico do mundo vota em cédula de papel. O papel é o modo, a cédula de papel é o modo de votação em Israel. E para finalizar, Edu passar para ti, ontem falávamos aqui, Max, Camila, mãe, não teve atendido o seu pedido de liberdade em função da dosimetria. Débora do Batom, mãe, também não teve o seu pedido atendido enquanto enquanto Pilili era apresentado. As duas mães recebiam não de Alexandre de Moraes enquanto o Pilili era apresentado. E por

que é que esses brasileiros foram pras ruas? Porque tiveram dúvida, dúvida que poderia ter sido solucionada se a gente tivesse a transparência, que eu repito, não é obrigação legal, embora a Constituição exija materialidade do voto, mas pelo menos uma obrigação moral. Edu >> Vitol, eh, perfeita a estrutura de raciocínio, mas eu diria assim que até não só moral como o legal também, porque tá o princípio da publicidade dos atos, né? Então a gente precisa, faz parte da estrutura do convencimento humano, a transparência, dá o ar de veracidade, dá um ar de um compromisso em qualquer setor da sociedade, em qualquer esfera das relações humanas, seja um tipo de linguagem quando você fala objetivamente, seja no estabelecimento do contrato, é por isso que você quando assina um contrato, você obtém duas vias, porque o contrato passa a existir quando as pessoas não cumpriram mais suas palavras. Então tem que escrever o que é combinado. Antes

era no fio do bigode, no popular fio do bigode. Então a transparência tanto da linguagem, da abordagem de contrato ou da estrutura da linguagem, mesmo se você quiser analisar a filosofia da linguagem, né, da que até intracorrupção da linguagem, qualquer esfera, as convenções, a a norma de condomínio, tudo, tudo exige transparência, até quando envolve um processo disciplinar. E aqui eu não tô falando de jurídico, eu tô falando seja ele qualquer, né, quaisquer for esse processo disciplinar. Até em casa mesmo, por exemplo, quando um dos filhos, né, tem três filhos, dois filhos, um dos irmãos comete alguma infração, né, merece um castigo. Se o pai não revela, e aí eu não quero também falar da do efeito da janela quebrada, né, que isso também se aplica. Nós

estamos falando coisas da estrutura da psiquea, tá? Se um dos filhos não vê que um pai colocou de castigo o irmão, esse pai fica desmoralizado perante a sua regra do grupo, porque ou se ele aplica um castigo escondido, também não se torna efetivo. Então, perceba o quão importante é a transparência para as relações humanas, porque está vinculado com a verdade. Por é necessário e é moralmente, né, eu diria até ontologicamente, né, faz parte da natureza humana, está compromissado com a verdade, precisando da transparência. Então, é indispensável, obviamente, o voto auditável com escrutínio público, igual é no Chile, igual o Pitol apontou em Israel. Então é de fundamental

importância para verdadeiramente tratar de processo democrático. Lembrando que democracia não é um sujeito que pratica uma conduta e não há conjugação. Vamos democratizar esses meios. Pode substituir pro socialismo. Isso aí é corrupção da linguagem. Democracia é

processo de escolha somente. Então qualquer variação fora disso é uma corrupção de linguagem. sobre o mascote em si. Eu gostaria de fazer trazer a vocês a reflexão envolvendo, por exemplo, o banner. Teve banners soviéticos que sempre apostavam em criança. Nós estamos falando de justiça

eleitoral, que já é absurdo sob a ótica de outros países do Ocidente. Uma justiça especializada só para atividade eleitoral. Não tinha que ter isso, mas ok, nós já temos. E aí esta justiça cria um mascote. Qual a finalidade? Criança vota, criança não

vota. Quando que se criou a campanha do Zé Gotinha, o público alvo era exatamente as crianças para convencê-la, facilitar, fazer um acolhimento infantil que as crianças passam aí para tomar a vacina e nem época de injeção, era vacina de gotinha, tanto era usar gotinha. Esta o pilili aí se qual a finalidade dele, porque defensor da democracia acessível, fácil de lidar e muito sociável. Primeiro [limpando a garganta] vai de encontro que o Marx apontou bem, até que seria um da linha que eu comentaria. Tratar o marxista trata o Estado como Deus e as ferramentas do Estado como forma divina. Pode pesquisar

você na internet os pôsters do regime soviético focado em crianças. Então você verá exatamente essa estruturação de adoração infantil para com o Estado. É uma doutrinação desde pequena. Bom, veja qual que é a finalidade da campanha. Segundo o TSE, é definida como defensor de democracia acessível, fácil de lidar e muito socio.

É a festa democrática, símbolo central da comunicação institucional do TSE no ciclo eleitoral 2026. Qual que é o foco disso? E só adultos que votam. Qual é o foco disso? >> Né? A gente sabe muito bem que é a

doutrinação das crianças para tornar a urna, no caso da Pilili, com fome divina. E você vê que o público alvo é infantil porque ela não fala, né? A linguagem primária de gestos é vinculada ao público infantil. Se você pegar mascotes da Disney, eles realmente não falam. É sempre no gestual. Então tem

método isso. Até a gente pode dar risada no primeiro momento porque é patético mesmo, né? uma situação vechatória, constrangedora, mas o o a essência da campanha, primeiro você vincula as crianças, né, como só uma doutrinação desde pequena para que ela acompanhe e defenda a urna. Essa é a verdade, porque a urna é amiga dela, tá? Cristo tá essa mensagem. A urna é amiga da criança.

Segundo ponto, talvez, e eu creio sim, porque esse pessoal, né, vinculado a a vamos dizer a alta casta da sociedade, que eles são perfeitos, trata os brasileiros como idiotas, eles acham que todo mundo no Brasil é analfabeto e que não sabe. >> Bom, só para finalizar, >> e ao mesmo tempo o Brasil é um dos um dos uma das nações que >> Ô, Edu, perdão, seu seu áudio cortou, Edu? Pois não, pode falar. >> Ah, perdão. Então, só para concluir, Pitônio, eh, e segundo ponto, eles tratam o brasileiro como idiota, né?

Sendo que é uma nação, é um povo que mais tem celulares no mundo. Então, o brasileiro consegue se informar com as suas limitações, busca a informação, tá? A gente sabe que também tem futilidade na internet, mas em sua totalidade o brasileiro, de certa forma é crítico, caso ao contrário, não teria grande repercussão os boicotes que os brasileiros fazem. E aí eu até aqui ressalto, enalteço as pessoas de direito, independente da formação escolar delas. Então a gente sabe que o poder público trata as pessoas, e aí eu me refiro aos adultos, como se eles precisassem serem ajudados. Nós vimos

ontem o desembargador, né, vinculado ao Tribunal Superior do Trabalho falando que as pessoas precisam ser ajudadas. Essa é a nossa causa. Então são um bando de pessoas que semie sequeladas que precisam de ser tutelados. Este é o pensamento da alta casta do poder público. E de certa forma, se você pegar a alta casta na comunicação, na academia, né, e no jornalismo, na parte cultural também, eles sempre tratam as pessoas subjulgando as pessoas especialmente do Brasil. No fim é tudo

uma palhaçada, mas tem essa finalidade bem séria por trás de tanto doutrinar as crianças como tratar o adulto, subjugar os adultos brasileiros, os eleitores brasileiros que to. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.