---
video_title: "DORIVAL JÚNIOR CORRE RISCO NO TIMÃO?"
video_id: qI7buDQXzkY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qI7buDQXzkY
video_date: 2026-04-02T22:31:47+00:00
video_description: |
  O comentarista do Ponta-Direita, Antonio Vinícius, falou sobre a vitória do Fluminense sobre o Corinthians pela 9ª rodada do Brasileirão. Para ele, o técnico Dorival Júnior não consegue extrair mais nada do Timão, que há oito jogos não vence.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vamos lá, falando sobre o jogo de ontem, foi um atropelo do Fluminense em cima do Corinthians. O Corinthians também a gente tem que colocar aqui na mesa que tinha desfalques importantes. Carrijo, tava fora por conta da data FIFA, Hugo Souza tava fora, jogou o jovem goleiro Cauê, que inclusive se não fosse por ele, poderia ter sido uma goleada até maior do time do Fluminense, que é um time que é muito bem encaixado. Como não teve tantos desfalques eh por convocação e coisas assim, ainda assim conseguiu manter uma base muito sólida daquele time que vinha jogando. John Kennedy jogando e fazendo um belo de um gol, o primeiro gol da equipe do Fluminense. É

o time muito bem encaixado durante toda a partida. Em nenhum momento o Fluminense e sofreu, né? Deu sinais de que poderia ceder um empate ou então sofrer um gol que fosse diminuir o prejuízo ali, que fosse complicar a partida pra equipe do Fluminense, que foi equilibrado da defesa ao ataque e o Corinthians uma verdadeira bagunça dentro de campo. Isso mostra aquilo que a gente vinha falando. O time ficou o tempo todo da Data FIFA treinando e não evoluiu em absolutamente nada. O Dorival

nitidamente já não consegue mais extrair nada desse time do Corinthians. E toda essa pressão eh que ele vem sofrendo dentro e fora do Corinthians, torcida protestando o tempo todo, hoje inclusive, se não me engano, teve protestos na frente do Parque São Jorge, eh o excesso de desfalques que ele vem tendo na equipe do Corinthians, o Memphis de Pai, que é o principal jogador, o tempo todo vive machucado também. É uma situação que vai ficando muito difícil e vai ficando complicado de você cobrar alguma coisa do Dorival para ele conseguir extrair mais desse time do Corinthians. Eu acho que chegou num teto em que ele não consegue eh fazer com que esse time jogue mais e o time também parece que já não tem mais mais química, não tem aquela mesma ligação. O resultado é esse e a sequência é muito complicada porque você tem jogos de Libertadores, você tem jogo contra o Internacional, a próxima partida, você tem um clássico contra o Palmeiras. Muito difícil acreditar que o

Dorival Júnior consiga resistir à pressão caso o resultado não venha nesses jogos. E a tendência, pelo que vem jogando, é não