---
video_title: "Carlos publica forte relato em relação à saúde de Bolsonaro"
video_id: weO8HXCBQlY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weO8HXCBQlY
video_date: 2026-03-20T16:30:27+00:00
video_description: |
  Carlos Bolsonaro divulgou um relato contundente sobre a saúde de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A publicação teve grande repercussão nas redes sociais, levantando questionamentos sobre o estado clínico do ex-mandatário e gerando reações tanto de aliados quanto de opositores no cenário político.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitóri trazer uma publicação feita pelo Carlos Bolsonaro, foi feita ontem à noite e diz o seguinte: ele publicou uma foto e uma ilustração, na verdade, porque é uma foto e depois e foi confirmada que é uma foto de inteligência artificial porque ele foi visitar o o presidente Jair Bolsonaro, mas ele não pode levar aparelhos fotográficos, né? aparelho de celular, mas ele utilizou essa foto como forma de ilustrar a seguinte publicação. Ele escreveu: "Confesso que por algum motivo hoje foi um dos dias mais difíceis ao visitar o presidente Jair Bolsonaro. Ao

entrar no quarto, me deparei com aquele homem forte, apagado na cadeira, com a cabeça baixa, soluçando enquanto dormia. Precisei recuar. Fiquei alguns minutos em silêncio do lado de fora, tentando me recompor antes de entrar novamente. Quando voltei, ele continuava lá da mesma forma. Me aproximei, fiz um carinho em sua cabeça e ele sequer reagiu. Me explicaram que por conta das

medicações fortes, a sua sensibilidade está ainda mais elevada. Ele usa inclusive uma pulseira com a indicação risco de queda. Quando acordou, optei por não falar nada sobre o que está acontecendo aqui fora. Apenas comentei de forma leve leve sobre o novo visual do Augusto Nunes, fato que arrancou dele um espanto ao despertar. Meu pai segue na unidade semi-intensiva, com voz fraca, sonolento, por conta dos medicamentos e reclamou da de uma respiração debilitada, certamente devido à terceira pneumonia seguida após a sua prisão ilegal. Presenciei a coleta de

mais de cinco ampolas de sangue para exames. Fiz a minha parte com humildade. Ele me disse que gostou da minha presença e que amanhã eu voltaria. Saiu do hospital destruído, como sinceramente não esperava ficar, mas seguimos. Amanhã é outro dia. Quinta-feira, 19 de março

de 26. Carlos Bolsonaro. >> Imagine o seguinte, né? Esse esse filho, esse amado filho, passa por essa, encontra o pai numa situação longe da normalidade e tem nesse nesse álbum de fotos que passa ali pela cabeça, né, a imagem de um homem virio, forte, corredor, homem que adora o mar, né, que adora est ali pescando seu jet ski. Enfim, adora o povo, a padaria, o caldo de cana, a pizza na calçada.

Imagina esse filho encontrar esse pai cabeça baixa, dormindo, soluçando enquanto dorme. Uma pulseira escrito risco de queda para um gigante desse. Como disse o irmão do presidente Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro, o cavalão, né? Esse homem faz aniversário amanhã, 71 anos do presidente Bolsonaro. É dessa forma que ele vai passar o aniversário num hospital sob custódia do estado porque tá preso.

A família tem limitação para para visitá-lo, encontra o presidente nessa situação. Lembrando que aquele presidente ainda, aliás, é o deputado Jair Bolsonaro, né, que nós mostramos um vídeo aqui ontem falando sobre a pauta dos caminhoneiros, tal, aquele aquele homem ali que já estava disposto a lutar pelo Brasil, a enfrentar uma disputa presidencial, ele toma uma facada 6 de setembro de 2018 e tem a sua vida todinha alterada. O futuro que que lhe lhe guardadava, né, com saúde, lhe esperava, o futuro que lhe esperava com saúde, com disposição. De repente vê um homem que por 3 mm não perdeu a sua vida. Entretanto, depois daquele episódio, passou pelo hospital 10 vezes ou mais, oito mais cirurgias, ou seja, uma facada sem explicação até hoje por parte das autoridades. Quem mandou matar o

presidente Bolsonaro? Quem contratou o Adélio Bispo, que não é lobo solitário nem aqui, nem na China. Quem que deu guarida para esse cidadão naquela entrada forjada na Câmara dos Deputados para tentar servir ali de alib? Ou seja, imagine o filme que passa na cabeça desse gigante Carlos Bolsonaro ao ver o pai nessa situação. E ele vai passar o aniversário no hospital.

Passou o Natal na cadeia, Ano Novo na cadeia. chega agora o seu aniversário da esposa no domingo, perdeu o aniversário de 15 anos de Laurinha. E qual direito a gente acha que a gente tem deixar de lutar pelo Brasil? Carlos, força, irmão.