---
video_title: "Mensagens com \"Sicário\" levaram pai de Vorcaro e agente da PF à prisão"
video_id: Pj_dxCUWPjI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pj_dxCUWPjI
video_date: 2026-05-14T14:00:36+00:00
video_description: |
  A nova etapa da Polícia Federal na Operação Compliance Zero tem como foco o grupo conhecido como “A Turma”, a partir de mensagens trocadas entre investigados e Luiz Phelipe Mourão, apontado como “Sicário” do banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Atualizando a questão da sexta fase aí da operação compliance zero, ela mira nesse momento e tá aconteceu já foi deflagrada no início da manhã de hoje a chamada a turma, que é aquele grupo de WhatsApp que nós falávamos aqui, eh, que tinha como um dos alvos, inclusive o sicário, Luís Felipe Mourão, que era o sicário do Daniel Vorcaro. O conteúdo periciado mostra como Mourão tinha acesso às informações sigilosas da Polícia Federal e do Ministério Público Federal para usar amando devorcar. Formação divulgada pela CNN. A polícia investiga que o grupo era usado pelo dono do banco master para ameaçar adversários, sendo definido como organização criminosa, suspeita de praticar condutas de intimidação, coersão, opção, eh, obtenção de informações sigilosas e invasões a dispositivos informáticos. Esse é o que diz a Polícia Federal. O sicário

mantinha contato com agentes da PF que foram alvos da sexta fase da operação que foi deflagrada hoje, sendo um da ativa preso e outro aposentado alvo de buscas. Uma delegada da PF, como eu já informei aqui, também foi alvo de busca e afastada do cargo. A Polícia Federal faz essa ligação eh de que Mourão conseguia essas informações sigilosas dentro da PF e repassava para aquele grupo de WhatsApp com Vorcaro Pai, o pai do Daniel Vorcaro e também e com o próprio ex-banqueiro e com o Fabiano Zetel, que é o cunhado de Vorcaro. Então tem toda essa investigação e é por isso que foi deflagrada mais esta fase da operação e por isso que é citado e preso inclusive o pai do banqueiro Daniel Vorcário. Ele participava desse grupo à turma e recebia as informações e da Polícia Federal repassadas através de agentes da PF e também de hackers, né, que utilizavam ali o sistema da polícia e também do Ministério Público Federal e que repassavam as informações ao pai do banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Bom, obrigado. Ô Barroso, Polícia Federal. Vamos acabar com um negócio que não tá legal para nós. Quero as imagens do sicário na cela. Vocês podem me ajudar?

Eu eu quero as eu quero as a as imagens do sicário tirando a própria vida ou tentando tirar a própria vida na cela, que ele não conclui ali a obra, né? Vai pro hospital, segundo consta. né? Vocês podem me ajudar? Polícia Federal não a do Lula, eu tô falando com a Polícia Federal do Brasil.

Polícia Federal, vocês podem me ajudar? Vocês podem, por gentileza, me dar as imagens? Eu eu queria ver, né, assistir, saber o que aconteceu, porque sicário estava sob a custódia do estado. Esse cara com uma camiseta, com uma camiseta. Se fosse a camiseta do pinguim que parece uma lona de circo, tudo bem, né? Fosse a camiseta daquela,

aquela pequena criança que está ali à minha frente, aquele animalzinho de grande [risadas] porte. Tudo bem. A camiseta do sicário. O cara usou a camiseta. O cara usou a camiseta para tentar se enfocar. Isso mesmo. E a

gente vai tá aceitando numa boa. Por que que eu recupero a questão do sicário tratando desse tema? Porque o advogado da família da ex-mulher do sicário conversou comigo aqui e nós falamos o seguinte: havia na mesma data operação, no dia da prisão do Vocaro, a prisão também de um agente aposentado, ex-agente da Polícia Federal. Segundo o advogado, esse cidadão não foi paraa cela. Ele ficou andando, transitando pelos corredores da Polícia Federal em Belo Horizonte.

E segundo consta, pode ter sido ele e pode ter sido ele o executor do sicário. Ou piorando a situação, pode ter sido ele quem tirou o sicário de lá. Se é que você me entende. E por que que eu posso ter dúvida? Porque a Polícia Federal não mostra o que aconteceu. A culpa não é minha. Quem

tá, quem tá me deixando com dúvida com dúvida é a Polícia Federal. Pera um pouquinho. Ô polícia, tem? Alô, polícia. Eu quero saber.

Tem imagem? Então libera, mostra pra gente o cara camisetinha tentando tal e conseguindo desacordando. Mostra para mim. Porque o esquema é muito maior do que a gente imagina. Gente do céu, se o se o Vocaro tinha dinheiro, 6 milhões para evento da Globo, patrocinando o filme do Lula, Temer, Bolsonaro, bi, dinheiro não falta na estrutura para um cine trancoso, para uma festinha com codepay, pro aniversário da filha. Dinheiro não

falta. O cara comprou, o cara comprou diretores do Banco Central, meu amigo. Você acha que o cara não vai comprar gente dentro da Polícia Federal? Então, Sicario, onde você tá, meu querido? Foi pro saco mesmo? Foi pra vala? Onde você

tá? A Polícia Federal pode nos ajudar a entender o caso do sicário pelo seguinte motivo. Se tem acesso à base de informação via hacker, primeiro, via hacker significa o quê? que o sistema é vulnerável, então podiam conversar com o pessoal do Tribunal Superior Eleitoral que faz a proteção dos dados das urnas, porque aquilo ali é inviolável, ali não tem nenhum problema. Então, o pessoal da Polícia Feder Polícia Federal do Brasil, eles poderiam então o pessoal da Polícia Federal conversar com TSE para melhorar o sistema, porque se tem hacker acessando, converse com TSE acima de qualquer suspeita.

Ao mesmo tempo, agentes da Polícia Federal envolvidos no negócio. Opa, pera um pouquinho, me ajuda aí também. Se os caras compraram diretores do Banco Central, não vão comprar agentes da Polícia Federal? Meu Deus. Então, amigo, primeiro ponto aí para mim, onde está vorco. Ah, onde

está Sicário? Perdão. Onde está Sicário? Você entendeu por quê? Porque pode ser um início de uma resposta de uma estrutura dentro da própria polícia para proteger bandido.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.