---
video_title: "Carina comenta novo risco de temporais no Rio Grande do Sul"
video_id: pa_fMNfowcw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pa_fMNfowcw
video_date: 2026-07-03T17:01:33+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta a preocupação da população do Rio Grande do Sul diante da chegada de uma nova instabilidade meteorológica que mantém diversas regiões do estado em alerta. Em sua análise, a jornalista destaca que, mesmo após dois anos da tragédia provocada pelas enchentes de 2024, ainda há questionamentos sobre a existência de planos emergenciais e medidas estruturais para reduzir os impactos de novos eventos climáticos extremos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
E o Rio Grande do Sul voltou a viver dias de preocupação. A passagem aí de um novo sistema de instabilidade provoca chuva intensa, rajadas de vento, granizo e risco de alaramentos em diversas regiões do estado. Conforme os boletins emanados pela Defesa Civil, permanecem em alerta principalmente as regiões noroeste, onde eu estou aqui, Norte, Nordeste, serra e parte das missões, onde o volume de chuva continuará elevadíssimo nos próximos dias. Até a última atualização oficial, dezenas de municípios já registravam estragos provocados pelo temporal, centenas de pessoas fora de casa entre desalojados, desabrigados, além de confirmação de mortes relacionadas aos eventos climáticos, né? Equipes da Defesa Civil estão prestando atendimento às cidades atingidas e monitorando a evolução das chuvas. E o governador, né, reforçou um

alerta para novos episódios de chuva volumosa, ventos intensos, queda de granizo, recomendando que a população acompanhe os avisos oficiais e evite áreas de risco enquanto as instabilidades persistem. Mas diante de um cenário de calamidade, fica uma reflexão inevitável. Do anos após a maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul, ainda, né, não percebemos nenhuma evolução nas políticas permanentes de prevenção. Sistemas de contenção, recentamento de famílias em áreas de risco, obras estruturantes, monitoramento e planejamento, zero. Não há nenhum plano efetivo depois de tudo que nós passamos.

Também chama atenção a ausência de resultados concretos do chamado ministério extraordinário, né, que foi feito aí de apoio à reconstrução ao Rio Grande do Sul, coordenado por Paulo Pimenta do PT, ou seja, zero ação. Não houve nenhum tipo de plano ativo e de prevenção nenhuma. Tem famílias de 2024 ainda desalojadas, vivendo em ginásios. O Rio Grande do Sul, ele precisa de um plano permanente de prevenção, adaptação e redução de danos para que cada novo alerta meteorológico não represente novamente o medo, as perdas e o sofrimento que nós estamos presenciando de novo aqui no Rio Grande do Sul. O nível do Guaíba está no limite. Mais um

pouco transbordará e atingirá novamente as regiões das quais já tiveram danos catastróficos. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> Uriverde. [música]