---
video_title: "Trump e Rubio declararam guerra contra Lula | Análise de PHVox"
video_id: 6MTB9ox-EgY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MTB9ox-EgY
video_date: 2026-06-04T13:00:29+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre Donald Trump e Marco Rubio, que declararam guerra contra o presidente do Brasil, Lula.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, o PH chegando por aqui. O PH, quero te agradecer a tua aula ontem com relação à Colômbia no Silvio. Eu tô na condição de ouvinte ali, né? Tô ouvindo trabalhar, tô vindo por primeira página e te ouvindo. Obrigado pela aula com relação à Colômbia, viu, PH? Boa tarde,

seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Sempre um prazer estar aqui na Aur Verde trazendo o microfone para terras yankes, né? Aqui é Yank de fato, né? Onde eu estou. sempre

um prazer, meu caro. Um abraço a toda a audiência. E Pitol, eh, esse é o dever, né? Temos que vir aqui e deixar o nosso público bem informado, meu cara. É sempre uma honra.

>> Muito obrigado. Aliás, o assunto hoje pela manhã aqui é a sessão 301. Flávio vai na Itatia e diz que pede para Trump, Vence e Rúbio não taxar o Brasil. Entretanto, a sessão 301 identifica no Brasil pontos onde uma nova taxação, tarifação, enfim, seja quase que inevitável por conta de condutas de governo e também do próprio poder judiciário. O Trump quer taxar o Brasil ou terá que taxar o Brasil em função da 301 PH? Olha, Pitoli, o que a gente pode

dizer que é uma junção de várias coisas, porque as tarifas também estão sendo utilizadas como matéria de pressão política. E o que a gente pode dizer é que nos últimos c dias o Donald Trump adotou uma postura, jogou pro ar tudo que ele conversou pro Lula, as promessas do Lula não avançaram e o Lula acreditou que poderia de repente empurrar com a barriga. Tudo isso que eu estou dizendo por ficar claro que a sessão 301 ela tem questões que precisam de fato ser investigadas de concorrência desleal com empresas americanas e isso faz com que o governo brasileiro, ou ele tome atitudes para mudar a sua estrutura e a forma que ele está trabalhando para essa concorrência, ou ele vai ser taxado. Mas a gente também tem que encarar isso da seguinte forma. Donald Trump e Marco Rúbio estão declarando guerra contra Luís Inácio Lula da Silva. Pra gente

entender essa questão da sessão 301, por exemplo, Pitoli, nós temos alguns casos que apontam, por exemplo, trabalho análogo à escravidão dentro do Brasil. E isso utilizando justamente infraestrutura chinesa. Pois é, os carros elétricos da BID, eles foram postos nessa investigação quando os Estados Unidos, por exemplo, têm interesse de vender carros elétricos no Brasil. Mas eles vão utilizar qual tabela para isso? a tabela de quem está ali dando todos os subsídios corretos para os seus trabalhadores, pagando salários dignos, pagando os impostos certinho, enquanto os chineses estão importando mão de obra pro Brasil, eles estão utilizando praticamente a escala 7x0 com esses chineses e não seguindo a legislação trabalhista brasileira. Então

isso torna a concorrência desleal. E o que que o governo americano entende? por exemplo, pera aí. Você tá me você tá fazendo então com que o meu produto seja mais eh tarifado do que os chineses. Nós estamos seguindo as suas regras, as suas leis, e vocês ainda assim estão cobrando mais impostos. Então vamos fazer

diferente. Eu vou aplicar então mais impostos sobre os seus produtos, porque aí a balança ela fica equitativa também. Aí a gente precisa entender, Pitol, quais seriam os próximos passos. de tudo isso, até para saber se esse pedido do senador Flávio Bolsonaro seria atendido ou não. Nós teremos até o dia 1eo de julho para o recebimento de comentários públicos sobre a taxação. E isso fica

aberto, né, para escrutínio e inclusive esses comentários podem ser direcionados ao Congresso Americano. No dia 6 de julho de 2026, nós teremos a realização de uma audiência pública formal para debater os impactos da medida. E aí no dia 15 de julho, né, é a data alvo e prazo final paraa implementação definitiva dessa tarifação de 25% contra o Brasil. E aí isso vai pra mesa do Donald Trump e cabe a ele essa decisão de dar essa canetada ou não, Pitolle. Agora nós temos uma um outro ponto aqui que é necessário entender no meio de tudo isso. Quando a Suprema Corte

derrubou os decretos do Donald Trump sobre a questão das tarifas globais que ele aplicou, ele falou: "Eu tentei fazer do jeito mais fácil, mas eu tenho outras ferramentas e vou utilizar a sessão 301, que talvez vai ser mais punitiva para muitos países. Na época ainda eu falei: "É, acho que o Brasil vai se dar mal nessa." E é o que tá vindo por aí, meu caro >> PH, a gente pode falar da questão de de direitos autorais, as piratarias do Brasil, a gente pode falar sobre a o o não combater a corrupção ou quem combate é perseguido. A gente pode falar sobre, por exemplo, a usinas de açúcar e álcool, né, dominadas pelo crime organizado. Acho que são vários os pontos apontados pela 301 que eu não vejo condição imediata do Brasil avançar no combate a essas questões, hein, PH?

>> E Pitol, e olha só todos esses pontos que você disse, vai bater aonde também na mesma questão envolvendo a classificação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas. Por quê? O que que os Estados Unidos quer? Eles querem ter aqui um hemisfério mais limpo e tirar o crime organizado de dentro da estrutura dos seus vizinhos. Por quê? Os seus vizinhos, políticos

inclusive estão utilizando o crime organizado como uma forma de enriquecimento ilícito e que isso prejudica os Estados Unidos da América. Então eles estão utilizando toda a zona de pressão do soft power americano. Você quer ter acesso ao grande mercado americano? Eu tô pegando as palavras do Trump aqui, obviamente. Você quer eh investir aqui, você quer ter direito aos dólares dos Estados Unidos, a nossa economia, a nossa indústria, nossos produtos. Então você também tem que

ajudar os Estados Unidos a continuar grande ou senão você vai ficar do outro lado, mas sem acesso a tudo que nós podemos oferecer a vocês. E aí quem tem eh material humano, quem tem uma economia eh forte, mesmo com todos os problemas que a economia americana tem, a projeção do dólar entre tanto os outros pontos, como principalmente o potencial industrial em vários setores, é quem vai dar as regras do jogo, né, Pitol? Agora, e a história do da indicação do embaixador pelo Marco Rúbio também vai no mesmo sentido, porque ele vira um cão farejador, guardado o respeito aqui, é claro, né? Um farejador para o que Rúbio tá tentando combater em toda a América Latina, né, PH? >> É, eu colocarei o perdigueiro, né, para quem, né, o perdigueiro.

>> Olha só, Pitoli, de fato, tá? E é por isso que eu digo que o Donald Trump e o Marco Rúbiel declararam guerra abertamente ao Luís Inácio Lula da Silva na sexta-feira. Eh, ter tive também, né, com Silvio Navarro pude comentar sobre isso. O Lula, ele disse lá no Sergipe que um tal Marco Rúbio, que estava de conchavos e planejamentos, né, quando eu fui lá, não apareceu, que era falso. Na verdade, ele tava, se ele tava conversando com alguém, era com o papa para, né, ajudar o povo cubano ao invés de dar dinheiro na mão da ditadura. E isso pega mal.

Acho que o Lula não percebeu que o mundo hoje é diferente de 2002, meus caros. Faz 25 anos quando ele ganhou a primeira eleição e ele tá numa rotação antiga ainda das declarações públicas dele. E aí o que que nós tivemos? Uma nova rodada estratégica dos Estados Unidos que não é só no Brasil, tá? E isso daqui, percebam, meus amigos, é uma estratégia de eh relações internacionais, porque a Colômbia também estava sem embaixador já há um bom tempo. E agora o Donald Trump, no mesmo

dia indica ele, o Marco Rúbio ali, um embaixador para o Brasil e um embaixador para a Colômbia. E ele faz isso no Brasil logo depois de eh dar ali a definição, as sanções em cima do PCC e do Comando Vermelho e na Colômbia, logo depois de Lesespriedia vencer o primeiro turno. Então isso também está sendo utilizado como uma zona de pressão política. E aqui falando sobre o Daniel Perez, aí que a coisa fica um pouco mais estreita em relação ao governo brasileiro. Por quê? Ele atualmente é o

presidente da Câmara dos Deputados Estaduais da Flórida. Ele é o Speaker of the House, como nós comentamos aqui nos Estados Unidos. Ele tem 38 anos de idade, tá? Ele é católico e está vindo com uma visão muito ideológica. Ele é conhecido por ser alguém muito próximo ao Marco Rubio, uma pessoa de confiança dentro da estrutura política da Flórida, porque é muito comum aqui você ter o apadrinhamento também. Então o Rub é

talvez ele e o Ron que é o governador são os dois maiores políticos, os políticos com mais peso do estado da Flórida, que hoje é um estado amplamente republicano. E o Daniel Perez é alguém de muita confiança e um apadrinhado do Rúbio dentro do Congresso Floridiano. E isso então é um upgrade na carreira dele. está deixando a carreira de parlamentar, tá se afastando para ir para o Brasil ser esse embaixador e o perfil dele, tá, além de tudo, ele é formado em direito e o Brasil e está ali em grandes embates com o governo americano e com a justiça americana sobre a estrutura do direito e abusos que estão acontecendo nessa área. Então eles estão mandando um republicano feroz, marcorrubista e operador do direito. Então veja só o

que que nós temos aí. É uma guerra de pressão que o governo Trump tá fazendo em c dias, então recapitulando PCC e Comando Vermelho Terroristas, pressão sobre a sessão 301 e um embaixador que vai vir com muita força para o Brasil. Agora é saber se o Lula vai tomar a decisão aí de negar as credenciais do embaixador ou não, o que pode piorar ainda mais a relação entre os dois governos. >> E imaginar o seguinte, é um é um embaixador que vem para cá com o conhecimento que tem e vai perguntar quem é que foi que colocou o ElMusk naquele inquérito. Quem é que tá, hein?

PHC. Imagina um cidadão que conhece o mínimo do direito, vem na condição de embaixador e vai tentar entender o que acontece aqui do ponto de vista do poder judiciário. Ele vai, o relato que fará o Marco Rúbio, né, embora Rúbio já saiba de tudo, deve ser ainda mais assustador, porque a verdade tá aqui, salta os olhos, né? >> Pois é. E e Pitol, aí a gente vê como o tem acreditado, né, quando o seu adversário ou seu inimigo está errando, deixe que ele continue errando, né? Mas

vamos aqui, ó. Vamos falar baixinho para ninguém ouvir, tá? Rapit baixinho. >> Mas ninguém tá ouvindo mesmo. Só, só nós dois pegar.

>> Só nós dois aqui. Baixinho. Mas o Lula é burro, né? Ele vai cutucar o Marco Rúbio, meu amigo. Na hora que ele falou aquilo na sexta-feira, eu falei: "Não, Lula, não é assim. Você vai dar ruim

isso". Olha a resposta veio a cavalo, viu? No dia, no dia útil seguinte já veio aí a resposta que foi ontem, né? Olha, Lula, eu acho que você tem que parar um pouco porque o Brasil pode se prejudicar, né? Politicamente até é bom, mas o Brasil pode se prejudicar.

>> Eu defendo a ideia dele dormir com o microfone na mão. Eu defendo a ideia não não perder tempo, aproveitar todas as oportunidades para ouvir o Lula. Agora no PH, a gente precisa avançar e quero te ouvir sobre Netaniarro e Trump. Teve conversa mais quente ao telefone. É isso.

>> Olha, Pitolle, mais quente. O relato que nós temos que vazou na Axios ontem. Axios é um dos grandes portais de voltados, né, à política de insiders ali dentro da estrutura de governo, seja Capitólio, Suprema Corte, Casa Branca, né? Eh, e os relatos dão conta que houve uma discussão ferrenha, assim de gritos ao telefone entre o presidente Donald Trump e Benjamin Netaniarro, primeiro ministro de Israel. Trump estaria muito descontente com Nataniarro por conta da ofensiva que ele está fazendo contra o Resbolá no Líbano. E já tinha ali uma

projeção de Israel entre a noite passada e a noite de hoje, que daqui a pouco começa lá no Oriente Médio, de atacar Beirut, a capital do Líbano, posições do eh resbolá. Só que está tendo um custo de vida civis nisso tudo. Então, os relatos dão indícios de que, primeiro, Trump disse que o Benjamin Netaniarro tinha que ser grato porque ele está salvando a pele dele da prisão, né, por conta de um escândalo de tráfico de influência que está sendo investigado já há um tempo, né? Inclusive o TRP até pediu para que isso fosse arquivado e depois ele também disse que o Netaniarro está isolando Israel no cenário internacional. e que hoje é possível que a maioria dos países odeiem Israel e isso é péssimo, inclusive para as negociações envolvendo o Irã.

Oficialmente, essa informação é negada por óbvio, mas a operação de Israel que iria atacar ao Líbano por hora, foi suspensa. Foi suspensa. E Pitoli, há um tempo atrás, há mais ou menos duas, duas ou três semanas atrás, eu gravei um material no meu canal PHara hoje nos Estados Unidos, se me permite aqui um jabá em direto. Pode >> claro. >> Mas o que que nós temos então nesse cenário? Eu fiz um vídeo falando de como

o apoio a Israel tem diminuído tanto entre democratas quanto entre republicanos e não só políticos, mas o eleitorado também. E o Trump, ele é um dos grandes apoiadores de Israel, mas essa essa diferença de interesses e até mesmo no discurso público vem crescendo cada vez mais aqui dentro do cenário interno. E essa briga então mostra pra gente que a coisa não tá tão bem entre Donald Trump e Benjamin Netaniarro. Trump, inclusive, que durante várias questões no início da guerra com Irã, rogou para a sua administração ações que foram feitas por Israel, como, por exemplo, a eliminação do Camenei, ali Laringjani, outros líderes, e sempre deixava de lado o aquilo que Israel fez com a sua inteligência. E o governo de Israel tava meio que tocando isso, mas dentro de Israel já são alguns políticos que vêm dizendo amplamente na mídia, tá?

É hora de dizer não para os Estados Unidos. Porque a visão dentro de Israel é que Trump sempre está deixando pelo caminho aquilo que ele começa. E depois na hora que a coisa voltar a esquentar, Israel vai ter que se virar para resolver os problemas que o, segundo a visão desses políticos, o Trump começou e deixou pela metade lá dentro. Então, a situação tá bem crítica entre eles. >> PH, PH, eu tive em Israel 60 dias depois do ataque de 78 de outubro. Eu ali

estive. Eh, visitei um kibuts atacado de Nir em Esderot. E fui até a divisa com o Líbano e vi Israel cumprindo com todas as determinações da ONU com relação a àquela faixa desmilitarizada e e do outro lado o Líbano e o Resbolá enviando bombas mísseis para pro lado de Israel. Eu faço uma pergunta pro pro governo americano. Se o 7 de outubro, para mim, comparado ao que aconteceu no 11 de setembro, eu eu posso eu posso equivaler, >> eh, como é que o os americanos agiriam diante de um 7 de outubro? Outra

questão, os israelenses estão lutando pela defesa dos judeus, não é do território, é de um povo. E sabem, eles sabem que financiados pelo pelo Irã, Ramz e Resbolá, eles são usados para destruir o povo judeu. E a leitura errada que esses americanos estão fazendo agora, ao meu ver, eu saio em defesa do povo judeu aqui, é a seguinte: o Ocidente é o próximo. O povo cristão é o próximo da lista. Cumprida a missão de exterminar o povo judeu, missão incumprível biblicamente até acredito, né? Missão incumprível. Mas imagine

você, o povo judeu eliminado. Essa turma vem em cima de quem? Do Oente, dos cristãos. Então eu defendo o posicionamento do povo judeu, defendo o posicionamento do povo israelense. Essa luta tem um motivo, preservação de um povo, viu, PH? Então eu eu tô com o o

o político judeu israilense que diz: "Olha, a questão aí é a seguinte: Trump abandona pelo caminho, tá aí, a gente já acompanhou isso, né? Eh, embora possa aparecer estratégia, mas em muitas situações parece abandono, sim." E aí eu faço uma defesa do povo judeu, viu? PH, >> olha, Pitolle, e tem um outro ponto, né, que a gente precisa colocar em cima de todo esse cenário. Bom, ã, o os judeus eles não se preocupam tanto com a opinião externa, porque eles sabem que eles, como você disse, eles precisam defender todo a sua, o seu meio de vida. Mas, eh, aqui

tem um outro ponto que a gente precisa trazer. Existe uma teoria política, pitolle, que é chamada teoria da ferradura. Uma ferradura de cavalo, ela tem esse formato, né? Então os extremos eles acabam se atraindo. Então nós temos posições ali. Eh, é óbvio que eu não tô

falando de extrema direita no sentido que a grande mídia fala, mas pessoas com posições extremadas, tanto à esquerda quanto à direita no mundo nesse momento, eles têm algo que estão os unindo, que é o antissemitismo. E isso é uma preocupação clara, inclusive aqui dentro dos Estados Unidos da América. O Donald Trump fez um espurgo dentro do movimento maga nesse sentido. No Brasil nós estamos enfrentando problemas com isso nos meios da direita, né? Isso é necessário começar a falar porque é algo que está acontecendo e crescendo muito. O mesmo

está acontecendo na direita europeia também. A direita europeia ela é problemática por si só, né? Mas isso a gente pode tratar em outra oportunidade. Mas são vários os comunicadores, tanto aqui nos Estados Unidos quanto no Brasil, que estão fazendo proselitismo a uma perseguição aos judeus. Basta ver que nós tivemos alguns exemplos durante a pandemia muito similar do que aconteceu aos judeus na Segunda Guerra Mundial. E agora nessa questão

envolvendo, né, o o 7 de outubro, como você bem trouxe também, eh, começou a ser utilizado o mesmo expediente. E aí, Pitol, a gente vai entender porque hoje em dia muitas pessoas falam que, ah, o nazismo era de direita. Sim, né? Um, uma vertente que saiu do socialismo alemão, que tinha uma visão nacionalista, trabalhista, é chamado de direita. Sabe por quê? Se está 1 mil

é direita. Trotsk para muitos naquela época seria considerado de direita. Vejam só. Mas muitas pessoas, infelizmente, na direita, apoiaram ações de Benito Mussolini, apoiaram ações inclusive do bigodinho do pintor austríaco, justamente por encampar esse tipo de visão, principalmente do nacionalismo, que as pessoas confundem muito com o patriotismo. E isso é um risco muito grande, meu caro amigo. E eu

tenho essa mesma preocupação. Todo o povo tem os seus problemas. Os americanos têm os problemas deles, os franceses, os brasileiros, os japoneses, os chineses, assim como os israelenses. Mas somente um deles sempre é utilizado como bod expiatório na na história. E isso é um problema, né? Você pegar ali

um George Soros, que inclusive o objetivo declarado dele é o quê? Destruir o estado de Israel. E as pessoas utilizam George Soros para poder colocar na fogueira todo o povo judeu. É um contrassenso, meu caro. PH Vox. Paulo

Henrique Araújo passando por aqui mais uma vez. PH, obrigado por dedicar o seu tempo. Seu tempo para a Auri Verde Brasil. PH >> é sempre uma alegria, meu caro. Um forte abraço a toda audiência. Precisando

aqui. Estou com o meu microfone Aur Verde, direto de Washington. >> Querido, uma honra. Obrigado, PH. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.