---
video_title: "Trump avalia míssil hipersônico contra o Irã"
video_id: voEJBRBpzII
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=voEJBRBpzII
video_date: 2026-04-30T18:06:18+00:00
video_description: |
  O correspondente da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, comenta a escalada das tensões entre Estados Unidos e Irã após informações de que o comando central do Exército americano, no Pentágono, teria solicitado ao presidente Donald Trump a implantação de mísseis hipersônicos Dark Eagle em uma possível estratégia militar contra o regime iraniano. A análise aborda riscos geopolíticos, impactos internacionais e possíveis consequências para a segurança global.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O comando central do Pentágono, exército americano, fez um pedido ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Eles querem a implantação de mísseis hipersônicos, Dark Eagle, para atingir o Irã. Sim, existe agora uma limitação com o alcance da onde estão os lançadores iranianos que estão atacando o Estreito de Ormos. E os atuais mísseis americanos não chegam aonde deveriam nesse momento. Só que existe uma questão. O Dark Eagle

ainda não foi implantado em batalha e isso está levando aí a uma análise do presidente junto aos principais generais se deve ser aplicado. O alcance do Dark Eagle é de 3.200 km e isso pode colocar um novo eixo na guerra. E um dia que Mojaba Camenei veio a público por escrito, é sempre bom dizer, né? ninguém sabe se é ele e ameaçou não somente os Estados Unidos da América, mas como todos os militares americanos e os seus parceiros árabes na região, aumentando cada vez mais a atenção e deixando sempre mais distante um ponto de acordo que está mais distante, mais longinco ali no horizonte do Estreito de Ormus.

Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional para Rádio Aure Verde. Siga, curta esse conteúdo e compartilhe para estar sempre bem informado.