---
video_title: "Reviravolta no STF: Fachin assume o caso e tira Mendonça da mira de Moraes!"
video_id: za4xi9bx5NU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=za4xi9bx5NU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre a reação de Davi Alcolumbre, presidente do Senado Federal, perante a pressão por impeachments de ministros do STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô Dé, acho que agora a gente termina essa prosa aqui, hein, Dé? Pois é, Pitolle, pelo menos avançar aqui um tanto, né, sobre essas repercussões, já que nós tivemos agora um despacho do ministro Ederson Faquim, determinando a retirada do nome de André Mendonça, do inquérito das fake news para estar eh debaixo da sua alçada sobre essas apurações a respeito da conduta dos ministros. Ederson Faquim se manifestou essa semana, né, por meio de nota, dizendo que traria, né, em tempo aí, eh, hábil essa apuração, a resposta dessa apuração e reconhecendo que os fatos que estão aí amostra fazem, portanto, a demanda eh desse comportamento por parte dele, que é o chefe do Supremo Tribunal Federal. Então, essa atualização, né, eh, em relação ao que fez ontem o ministro Alexandre de Moraes e o Congresso Nacional reage, como eu já disse aqui, PL, por meio do senador Carlos Viana, ele que está isolado nesse discurso sobre a responsabilidade e a omissão de Davi Columbri diante do que está posto. causa perplexidade, Pitol, que os fatos que foram revelados pela retirada desse sigilo não tenha aí causado uma grande concentração de parlamentares aqui no Congresso Nacional, porque eh a o que a gente percebeu por parte da movimentação de senadores e deputados é que eh foi chegando o fim da semana, a temperatura foi baixando e as coisas foram foram retornando a uma lamentável normalidade.

Pitoli. >> Bom, agora esse isolamento do Carviana eh preocupa, né, D? Porque a oposição precisa de mobilização para tentar mostrar que pelo menos estão ali eh de olho em tudo o que tá acontecendo em Alcol Columbri, que não é cumpridor de acordo. Aliás, traiu o presidente Bolsonaro, que apoiou, né, a sua eleição, ah, para tentar fazer com que o PL da anistia avançasse. A gente sabe o que ele fez para não ter anistia, para ser dosimetria, a gente sabe de tudo isso, não é? Então, Carlos Iana

agora isolado, eu não vejo como um bom sinal, porque pode partir desses senadores a ideia de empichar tirar o alcolumbre da posição pra gente avançar com o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Mas por que isolamento? Por que sozinho, né? Isso não chama atenção, der >> chama bastante atenção, Pitolle, e isso vai ao encontro eh do corporativismo que nós já registramos aqui na Auri Verde. Hoje mostramos, né, esse corporativismo exemplificado pelo comportamento da senadora Damares Alves. Olha, ao longo

da nossa programação no Radar Aur Verde, depois que eu terminar de fazer aqui a devida leitura sobre esse texto de Edson Faquim, que adota providências a respeito do comportamento do ministro Alexandre de Moraes e também faz ali algumas recomendações a André Mendonça. Então, a gente vai abrir esse documento aqui durante a programação da Auri Verde Brasil. Já adianto isso aqui pros nossos ouvintes, pitóli e também eh digo que vamos eh ouvir daqui a pouco às 14:30 o senador Carlos Viana. ele já antecipou, né, durante a coletiva de imprensa Pitoli, que ele fez durante essa semana, que não se importava eh se isso acontecesse, né, se ele ficasse isolado inclusive perante as deliberações do Congresso Nacional, se não fosse mais eh convidado aí para as reuniões de líderes, né, que afinal de contas a gente não teve reunião de líder desde que Davi Alcol Columb instado a se posicionar sobre CPMI do Master Pitoli. Aí o que diferenciou o comportamento do Alcolumbre nessa semana foi o seguinte, né? Eu tenho dito isso aqui também, a

desfaçatez de Davi Alcol Columbre repetindo essas façanhas. Não fica muito difícil de interpretar o comportamento, né? Porque esse modos operand vai se mostrando aí repetitivo. Então, quando a CPMI do Banco Master estava aqui nos holofotes, né, no protagonismo, no centro das reivindicações da oposição, o que foi que a Columb disse? Olha, vamos reunir os líderes e aí a gente decide e volta para uma sessão do Congresso sobre quando foi que ele convocou os líderes para se reunir novamente? Nunca mais

depois disso. Aí agora ele faz a mesma coisa. Ele diz paraa Adriana Ventura: "Quarta-feira me reúno com os líderes, na quinta eu respondo a senhora não reuniu os líderes e não cumpriu a promessa." Então, eh, Pitóleo, o que causa mesmo perplexidade é que Davi ao Columb vai deixando esse rastro e vai abrindo essas brechas para que a oposição questione, portanto, nesse momento o seu comportamento. Ele é a figura central que revela por meio eh da sua fala na cadeira de presidente do Senado Federal ontem. Bem, destacou isso

aqui durante o primeira página o Wellington Barros, uma fala de ataque a Flávio Bolsonaro, de proteção a Alexandre de Moraes diante Pitol daquele eh comportamento narcísico que nós falávamos aqui na Auri Verde, que é assim: "Olha, não sou eu o problema. Pera aí, eu tô sendo investigado, mas o problema é quem veio atrás de mim, né? O o culpado, o abusador de autoridade não é o ministro Alexandre de Morais, é o ministro André Mendonça, é Flávio Bolsonaro que tá aí na berlinda, então usa a cadeira de presidente do Congresso Nacional Tavial Columbre para tocar esse tipo de discurso vazio, esse tipo de discurso que tá longe aí da liturgia do cargo, aparece ao lado de Randolf Rodriguez, então reforça o alinhamento com o governo Lula. E a gente vai entendendo, Pitolle, eh, que existe aqui e um eco e também um ruído de comunicação grandioso em relação ao que Davi Columbri vem dizendo, vem assim, eh, fazendo manifestações, né, diante dessas reivindicações, eh, que cobram uma postura, eh, da sua conduta completamente esvaziadas, mas para atacar um senador que ele lidera enquanto presidente do Congresso, ele é bem enfático. Então sim, tem pagado um preço alto. Inclusive, vou lembrar aqui

que nesse mesmo discurso que nós expomos, Pitol a nossa audiência, ele fala das eleições. Ele disse assim: "Olha, tem senador que tá aí gravando vídeo para colocar na internet, para ganhar like e para ganhar voto às minhas custas". Ele também se diz perseguido, agredido, né? eh pelos parlamentares. Esse é um recado direcionado a Flávio Bolsonaro e a Carlos Viana, que durante essa semana foram os senadores que fizeram um enfrentamento, né, mais forte aí em relação a essa retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal.

Então, um recado claro de Davi Columbes senadores, ele ainda disse o seguinte: "Olha, se eu pudesse ir à tribuna desse Congresso para dizer o que eu penso desses parlamentares, seria muito diferente." Ou seja, tá no campo de uma discussão pessoal isso aqui, Pitol, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Ô, ô Dé, sabe o que eu sinto com relação ao columbre? Diante das decisões, o cara que escreve o roteiro do filme, ele sabe o final do filme e toma as decisões sabendo o final do filme. Para mim, isso

é óbvio. Então, por exemplo, ah, vamos falar de CPMI do INSS. Prorrogar ou não prorrogar? Você acha que ele não sabia, por exemplo, o que continha ali? O que o que apareceria ali nas investigações, né, na apuração do relator do Alfredo Gaspar? É claro que ele sabia. Você acha

que o Lula não chamou e falou assim: "Ô, ó, Columbri, o meu filho Lulinha, ele foi 18 vezes me visitar ali no Palácio do Planalto e ele tem uma amiga chamada Roberta Luxinger que isso vai dar merda. Então o seguinte, vai aparecer, tem como segurar? Você acha que Al Columbri é presidente do Congresso, Columbri é o presidente do Senado, ele manda na toda, você entendeu? Então assim, a agora temos a a CPMI do Banco Master, a gente vai segurar, não vai ter CPMI. Ô Carlo Jodi, para de ser chato. Você quer CPMI do Banco Master?

Por que se eu tô no rolo, você acha que eu vou aprovar por, tô falando do Jodi, que foi o Jodi que coletou as assinaturas e brigou pela CPMI do Banco Master e tem que ser feita a justiça aqui pelo trabalho do Jodi, tá? do Carlos Jodi, candidato ao Senado pelo Rio. Aí você acha que ele sabendo que tá no rolo, você acha que ele vai a não, vamos sim ter CPMI do Banco Master? É claro que vamos. Você entendeu porque as coisas não avançam? Porque quem está no comando tá

no rolo, quem tá no comando tá no esquema, quem está no comando tá com rabo sujo. Então a coisa não vai avançar nunca no Brasil. Por quê? Nós voltamos até um ponto que o o ministro Marco Aurélio Melo concordou, que é 31 de agosto de 2016. Naquele dia 31 de agosto de 2016 em Pitchman da Dilma, os caras testaram um modelo que deu certo. Qual o

modelo que deu certo? Olha, a gente vai fracionar, a gente vai rasgar a Constituição hoje, tá? Imagina os 11 ministros do Supremo. Toma, hoje nós vamos rasgar a Constituição e vamos ver no que vai dar, tá? Mas como é que a gente vai rasgar a Constituição? A gente

vai fracionar, a gente vai dividir a lei do impeachment, que tem que afastar do cargo e tornar inelegível, certo? Certo. A gente vai manter a Dilma elegível. Quer ver só? Por na presidência das casas da Câmara e do Senado, dois devedores, cara. tinha uma capivara

gigantesca, Renan Calheiros e Eduardo Cunha. Aí os caras olharam e falaram assim: "Ô, ô Lewandowski, olha, tá tudo bem, ela tá empichada, já afastada, mas vai ficar elegível". Aí ele percebeu que ninguém se mexeu, ele falou: "Ah, não dá certo". E não é que deu certo mesmo? Então é só a gente ter na presidência das duas casas quem deve na praça. Tendo

[roncando] na presidência das duas casas quem deve na praça, a gente sempre vai poder falar assim: "Ó, que eu pego para você aqui seu processinho, hein? Tiro da gaveta o processinho, você tá lascado, hein? Bonitinho, entendeu? Então, olha só, né, a importância dessa análise para te mostrar o seguinte: A columbre é do esquema. Você acha que o Columbri vai querer apurar o quê? Ele tá tendo a

chance de ser o herói do Brasil e ele quer ser amigo do Morais. Se o cara tem a chance de ser o herói do Brasil, mostrar força, coragem, disposição, bri, honradez, enfim, características que ele não tem, né, adjetivos que ele não vai carregar nunca na sua vida, o alcolumbre, ele poderia ser o herói do Brasil, mas ele está optando por ser amigo do Morais. O cara tá no esquema, entendeu? Só ele sabe o fim do filme. Ele é o cara que fala assim, ó, melhor não ter CPMI do banco mass que eu tô no rolo.

É melhor a gente não prorrogar CPMI, não aprovar esse relatório, porque o Lulinha é meu meu brother, né? Então, Dé é o cara que sabe o fim do filme. >> Vitóle, eu vou ler aqui um trecho do pedido de investigação do ministro Alexandre de Morais sobre o ministro André Mendonça, que explica muito eh do que você acaba de dizer. E eu quero só reiterar o seguinte, Malu Gaspar, a jornalista, a quem quero me solidarizar, porque deixou de ser aí alguém que faz uma ampla cobertura do caso master para perseguida, né, passando a ser perseguida por esse sistema, por Daniel Vorcado e agora tendo que encarar ali na Globonia os colegas que alegam que não existem provas desse contato entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcar, um verdadeiro desdém com o trabalho da jornalista, mas eu vou aqui ler esse trecho eh da petição de Alexandre de Morais sobre Mendonça, que coloca justamente ao Columbre no centro dessa polêmica, tentando eh trazer o Senado mais uma vez para o seu lado, dizendo assim: "Hoje sou eu, amanhã é Davi Al Columbre". Então vou rapidamente aqui abrir aspas para Alexandre de Moraes que diz o seguinte: "Avalia-se que Davi Columbre constitui provável alvo estratégico considerada a sua força política, o seu favoritismo para manter-se na presidência do Senado e o consequente controle da pauta daquela casa notadamente quanto ao processo de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal.

Federal, ou seja, não é só ao Columbo. Aqui e nessa petição sobre André Mendonça, mas também os próprios ministros, né? Então, eh, chamando ali mais uma vez esse reforço, Alexandre de Morais destaca que o presidente do Senado está na reta em relação a essas investigações e também reforça que se a columbre cair os demais ministros estão ameaçados. Pitolei, >> perfeito. Dé mais alguma informação, >> Pitolle? Eu queria ainda fazer um

destaque pra atuação da deputada Bia Quisses ontem no plenário da Câmara dos Deputados. Ela que chamou atenção para a intenção do governo Lula, mesmo fazendo passar aqui no Congresso a medida provisória da taxa das blusinhas, mas mais uma vez esse governo traz ali uma estratégia que é comum quando quer fazer aqui o avançar de pautas de maneira atrapalhada e sem nenhuma coerência e transparência sobre o que tá sendo votado. do Pitoli. No final das contas, esse esforço concentrado foi mais um pretexto para que eh mais uma medida do governo Lula passasse sem que os parlamentares conseguissem se debruçar e entender o que tá sendo votado. Por que que a Biaquices faz essa advertência?

Existe ali um dispositivo no texto que foi aprovado ontem rapidamente pelas duas casas, né, Câmara e Senado, dispondo que haverá um limite para as compras sem taxação. Isso não foi dito por ninguém. Isso passou aqui a toque de caixa. E é muito comum que essas votações aceleradas tragam aí eh esses dispositivos que dizem assim: "Ah, vamos passar o texto sem o detalhamento. Depois a gente resolve por uma lei complementar eh quais serão os detalhes.

Então isso coloca mais poder ainda na mão do governo. Pitolle, vamos ouvir o que disse Biaquices. >> Descaradamente o povo brasileiro. E a gente ainda tem que assistir uma sessão aqui tratorada por Vossa Excelência, presidente, que não permitiu que nós dialogássemos, que nós mostrássemos inclusive aos colegas que não estão presentes, mas que poderiam votar à distância. Não houve orientação, não houve oportunidade de votarmos nominalmente.

Fomos tratados de forma vergonhosa. Eu que estou aqui todos os dias preocupada com essa votação. Então, foi isso que a gente assistiu. E eu quero dizer que para você que tá aliviado, achando que agora não vai pagar a taxa da blusinha, existe um risco prático nessa medida provisória aprovada, nessa lei aprovada. O o consumidor ele pode ter direito ao imposto reduzido em uma compra, mas perdê-la na compra seguinte, caso ultrapasse a quantidade ou a frequência que ainda será definida pelo governo.

Prestem atenção. A lei não define, a lei não define quantas compras o consumidor poderá fazer isento da taxa. É o governo que vai decidir por você. O governo vai tá fiscalizando você como eles gostam de fazer, controlar a sua vida. Quantas compras você já fez, quantos vestidos, quantos sapatos, quantos esmaltes, quantos shampoos você já comprou.

E aí, de repente você pode um dia querer fazer uma compra e tá lá a mensagem: você ultrapassou a quantidade de vezes que esse governo entende que deve ser livre de taxa, porque esse governo, ele quer controlar tudo na sua vida. A única coisa que ele não controla é a gastança. A única coisa que ele não controla são os gastos públicos. Ô Dé, tá aí a diferença da Damares, né? Diferença entre Biaquisses e Damares.

Biaquisses nos honra, Damares nos envergonha. Certo, Dé? >> É isso mesmo, Pitle. Então, são essas as nossas considerações. Lembrando que essa semana, como eu disse aqui, ainda não acabou no Congresso, eu continuo aqui cobrindo, portanto, essa sexta-feira e tudo o que tiver aí de implicação para atualizarmos aqui paraa nossa audiência durante a programação da Auri Verde.

>> Combinado, combinadíssimo Débora Cena microfone Aur Verde. Brasil em Brasília. Valeu, Dé. Até logo, Pitoli. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.