---
video_title: "Gilmar Mendes diz que Globo só segue no ar graças ao STF"
video_id: KW2Fy-kOVqg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KW2Fy-kOVqg
video_date: 2026-04-17T18:00:17+00:00
video_description: |
  O decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, indicou, durante sessão da 2ª Turma realizada nesta semana, que a TV Globo permaneceria no ar em razão da atuação da Corte. Na ocasião, o ministro também fez críticas ao jornalismo da emissora, que pertence à família Marinho.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Muito bem aí, Rodrigo Constantine e tem informação para você na voz de Wellington Barros. Vitório, o decano do STF, Gilmar Mendes, deu a entender durante a segunda turma, uma sessão da segunda turma realizada nesta semana, que a TV Globo só continua no ar por causa do Supremo Tribunal Federal. O ministro também, >> como é que é? [risadas] >> É >> Deus, >> Deus na terra. Deus na terra é assim, fala aí.

>> É o mar, ele não para, né? E, eh, eh, Deus a entender. Então, ten que falar assim, filmar [risadas] de Deus a entender. Ótima. >> Deus a entender, não, né? É,

>> pois é. Ele além de falar isso, ele criticou o jornalismo da emissora controlada pela família Marinho. Ele disse o seguinte: "A imprensa livre sempre foi mantida, não pela atuação da própria imprensa." Quantas vezes eu ouvi durante o governo passado a ideia de que era fácil liquidar a Globo? caçar a concessão da Globo. Isso não ocorreu

graças ao Supremo Tribunal Federal. Fecho aspas ao que disse Gilmar Mendes. Em sua fala, o magistrado afirmou que o STF garantiu a manutenção da liberdade de imprensa e ainda diz que parte da imprensa atacou críticos da operação Lava-Jato. Segundo o ministro, esses profissionais de comunicação atuaram flertando com o abismo, atacando quem criticava a operação. Ele diz que jornalistas da TV Globo teriam atuado como ghost writers de Sérgio Moro e Deltão Dalan. Hoje, senador e

pré-candidato do PL ao governo do Paraná, Moro atuou como juiz federal, justamente na vara responsável pelos processos referentes a Lava-Jato. Ex-deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo Partido Novo, Deuton Dalan, foi enquanto procurador geral da República, o chefe da força tarefa da Lava-Jato. Então o Gilmar faz essa crítica ao jornalismo, mas ele diz o seguinte: "Olha, eu critico o jornalismo da da emissora que me criticou por eu ser um crítico da Lava-Jato, mas a Globo só tá funcionando, só continua no ar graças à nossa atuação aqui no Supremo Tribunal Federal. >> A Globo já já tem nota oficial da Globo? >> Não, >> nenhuma.

>> Obrigado, Barros. Eh, eu quero e e detalhe, deixa só detalhar aqui que ele coloca na conta do Bolsonaro, né? Ele fala que no governo passado o Bolsonaro tentou fechar a Globo, caçar a concessão da Globo. É isso que ele fala. Vou vou repetir aqui. Quantas vezes eu ouvi

durante o governo passado a ideia de que era fácil liquidar a Globo, caçar a concessão da Globo. E isso não aconteceu graças ao Supremo Tribunal Federal. >> Olha, eh, obrigado, Barros. Eu eu eu sou o cara que nesse ponto bastante intransigente eu sou, né? Do ponto de vista de não haver concessão, bem ou mal, não dá para fazer concessão.

Só que eu também preciso olhar pra estrutura do negócio todo. Eu preciso olhar pra estrutura. E veja, durante o governo Bolsonaro, durante o o governo do meu amigo Jair, e veja, eu tô na condição de jornalista, de uma rádio do interior do estado de São Paulo, não vivo a realidade de São Paulo, Rio e Brasília, não vivo essa realidade, né? Não, não sou igual a Daniela Lima lá das Fontes. Conversei com uma Fonte, Fonte, não, nós não vivemos assim aqui, não é essa pegada, essa a Olive não tem essa característica, tá?

Então eu posso fazer um comentário de quem tá absolutamente fora, assistiu tudo isso de fora. Eu entendo que esse enfrentamento à grande mídia por parte do presidente Bolsonaro, que tinha absoluta razão e enfrentar essa porcaria, talvez carecesse de um plano estratégico para receber as consequências disso. Por que eu estou lhe dizendo? E não é fazer concessão, é mais ou menos assim. Trump atracou o Irã. O Trump achou que fosse acabar essa

guerra em 2 minutos. Já tá passando de tanto tempo e agora já não é mais assim. Já entrou numa negociação. Por quê? Porque medir as consequências de uma ação talvez torne, né, ou transforme o resultado em algo muito mais preciso, cirúrgico.

Eu vejo que quando o assunto é Rede Globo de televisão, né, a questão da concessão e as salas do presidente Bolsonaro, que de novo, repito, tinha razão, só precisava de um medir as consequências para saber como agiríamos para tentar destruir esse monstro, esse câncer chamado globo. Isso é, isso é um câncer na nossa nação. Isso é um câncer. Mas nós não tivemos essa estratégia. Nós geramos uma ação e eu repito, Bolsonaro tem absoluta razão. Só que a reação

partiu, como o próprio Gilmar Mendes disse, de dentro do Supremo Tribunal Federal para tentar manter a Globo no ar. Ou seja, medimos a reação a esse ponto, criamos uma estratégia para enfrentar a Globo ou tivemos o nosso capitão sozinho nessa batalha? Por que estou dizendo capitão sozinho nessa batalha? O capitão Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro, enfrentou sozinho essa batalha sim, quando decidiu fechar o dinheiro da publicidade do governo. Só que quando ele fecha o dinheiro da publicidade do governo e nós apoiamos, ele criou um inimigo que lhe custou caro durante 4 anos.

E em muitos momentos, e aqui é uma é uma ideia que fica, em muitos momentos, quando precisamos contar o que o governo fez, porque isso também é necessário, faz parte do jogo, nós não tínhamos mais nem dinheiro, nem espaço. E não é fazer concessão, mas vou lhe dar um exemplo. O o Ministério da Justiça e Segurança Pública foi comandado durante brilhantismo, foi comandado por 11 meses por Anderson Torres. Anderson Torres teve no seu primeiro ano, né? Ele chega ali para para comandar, ele tinha 22 milhões de reais em orçamento para publicidade para contar as ações do governo que mais prendeu bandidos e mais apreendeu drogas e armas na história do Brasil.

Não usou, não teve autorização para usar os 22 milhões. Deveria ter contado ou não deveria? Deveria. tem R 22 milhões deais para isso, gaste. gaste, por daria para pra audiência, pra população, a sensação de melhora da segurança pública que realmente aconteceu em tempos de presidente Bolsonaro.

No outro ano, de 22, caiu para 15 e de novo não usaram a verba publicitária. Conclusão. Pro último ano de governo tem uma lei que diz o seguinte: você só pode gastar no último ano a média dos últimos três anos. Se não gastou nada, é nada no último ano. No último ano que o presidente Bolsonaro precisaria contar tudo o que fez pela segurança pública a partir do Ministério conduzido por Anderson Torres, não tinha mais nem a possibilidade, não tinha mais o recurso e não tinha espaço na grade da programação desses veículos porque secou o dinheiro lá atrás, fecha as portas para Bolsonaro.

Por que que eu estou fazendo essa fala extensa nesse sentido? Eu estou contando dessa forma para te mostrar o seguinte. Bolsonaro tinha razão, lutou sozinho e provavelmente não imaginava que teria na reação desses veículos de comunicação, especial a Globo, um Supremo Tribunal Federal para defendê-la. Como a gente não mediu a reação, tomamos um Só que agora vem o o Santo querendo dizer que ele que fez o milagre. Só tô esperando um posicionamento oficial da Globo, Cláudio.

>> Então essa essa manifestação do Gilmar Mendes faz parte do trabalho da da tenda dos milagres, que é como o próprio Gilmar Mendes identifica a sua antesala de tanta gente vai lá pedir milagres e ele realiza como um coroné do interior em que ele não segue lei nenhuma, ele impõe. Então, Gilmar Mendes, ele ele pratica atividade política e política partidária faz muito tempo que tá previsto como causa de crime de responsabilidade. Mas eu lembro das críticas do Bolsonaro fazendo corretamente a essa hegemonia da Globo que se vende e derrube, destrói reputações, manipula o conhecimento, a ignorância, a a omissão do povo brasileiro. E isso daí é péssimo pro país. Só que a Globo sabe se aliar a quem pode chutar, bater, enfraquecer o executivo de plantão e sabe e garantir espaço para um monte de gente que tá nem aí com o Brasil, só tá aí com a própria eleição e a chance de ser corrupto e não e ser impune. Então, com essa campanha

toda, eu lembro que o Bolsonaro, como o Pitoli falou, é verdade, ele ficou sozinho. o pessoal da assessoria dele, não sei quem era a ministro da comunicação, não sei quem eram os deputados, senadores da base dele, ligados à comunicação, mas em dezembro de 2022 sai um decreto que é o decreto 11.290. Esse decreto de 11000 11.290 1290, de 20 de dezembro de 2022, primeiro ano do governo Bolsonaro, renovou as concessões outorgadas para execução de serviço de de TV e rádio da Rádio Bandeirantes, Minas Gerais, da Rádio Televisão Record, da Globo Comunicações e Participações Rio de Janeiro. Quando saiu isso em

dezembro, falei assim: "Tá aí, ó, Bolsonaro já perdeu". Por que que eu pensei isso? Porque quando o decreto saiu em dezembro de 2022, renovando por 15 anos, acabou. Só o Congresso poderia caçar a televisão. >> Então, mas me diz o motivo pelo qual caçaria.

>> Não, não. Tô falando o seguinte, o Bolsonaro criticava, mas ele ele não fez um procedimento para ferrar essas empresas. Quem assina esse decreto dia 20 de dezembro é Jair Messias Bolsonaro. >> Mas Cláudio, >> então como é que acusam ele de tentar fechar? por causa das críticas. Mais uma

defesa que faça ao presidente Bolsonaro. Eu eh nós somos afiliados a uma grande rede de rádio, >> diretores de redação, diretores de redação, editores chefes, tal, gente, graúda do jornalismo. Ele disse que em tempos de Lula, Dilma e Tênia, em especial, ah, perdão, Fernando Henrique, esse era, esse era de Lascar, Fernando Henrique, Lula, Dilma e Temer, uma matéria torta que os caras não gostavam, telefone tocava da redação. Dá para tirar matéria, dá para mandar esse cara embora. Era assim, >> o próprio Gilmar B Men já falou isso entrevista de de fazer pressão sobre imprensa.

>> Em tempos de Bolsonaro, segundo gente muito graúda do jornalismo, o telefone nunca tocou. O presidente Bolsonaro, que era criticar do dia Cíndia também, toda hora, todo dia, nunca pegou o telefone para censurar o jornalista, para pedir a cabeça de um jornalista. Nunca, nunca. Então, Cláudio, o só a gente precisa encerrar, não havia motivo para pedir a cassação de uma outorga, de uma concessão, o que poderia era se construir através, por exemplo, tá devendo o quê? Não pagou o quê?

>> Foram bilhões que o STF anulou da Globo dívida. >> Por isso, você entendeu? Mas aí era um caminho, porque simplesmente caçar a concessão, eh, eles têm dificuldade para isso, porque o dia que caçar a concessão, por exemplo, da Ori verde, né, é óbvio, não desejo que isso aconteça, é óbvio, mas é o é o ultrapassar todos os limites da ditadura, entendeu? >> Sim, mas é isso que eu tô falando. O Bolsonaro, ele criticava, mas nunca tomou nenhuma atitude oficial do Estado brasileiro sob sua gestão para perseguir ninguém, >> certo? E a esquerda, inclusive agora o

ministro Gilmar Mendes fala isso. Então eu diria, doutor, o senhor prove cadê o julgamento que o senhor fez que fez isso? Porque se o senhor não fez isso no julgamento, fez em conversa por telefone, o senhor praticou crime, viu, doutor? >> E cadê a nota da Globo? O senhor fez, praticou crime, doutor, porque ou o senhor fez isso dentro de um julgamento ou o senhor tá assumindo a prática de crime, ministro Gilmar Mendes. E como

disse a escorregedora do STJ, qualquer um, até membro do STF, se praticar crimes normais é julgado, deve ser julgado e processado normalmente. >> Só para lembrar, tá? No mundo real seria isso, não tenda dos milagres. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.