---
video_title: "Lula tenta se salvar sem romper com o STF | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 1AzCWh65acw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1AzCWh65acw
video_date: 2026-04-09T19:00:04+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o plano do presidente Lula (PT) de tentar evitar o choque com o Supremo Tribunal Federal.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Quem tá chegando por aqui é Didi Red Pill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, nos canais Didi Redpill e Didi RP2. Ó o Didi por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, amigos. Beleza? Veja bem, Lula

tenta se descolar de Morais em meio ao caso Master, mas a dependência do STF limita esse movimento político. O escândalo do Banco Master colocou o governo Lula diante de um dilema delicado. Tenta salvar a sua pele sem romper com o Supremo Tribunal Federal, instituição sócia dele na ditadura brasileira. A entrevista de Lula ontem ao ICL indica uma tentativa clara de se afastar do ministro Alexandre Moraes, um dos grandes articuladores de seu governo. A estratégia de Lula busca evitar que o desgaste provocado pelas revelações que envolvem relações direta entre Alexandre de Moraes e o Banco Investigado, atinja diretamente a sua candidatura.

Hoje nós já sabemos que o master bancou não apenas ministros da Suprema Corte, mas também diversos políticos e até mesmo o site Metrópolis e o fofoqueiro Léo Dias. Quem mais falta aparecer na lista do Vorcaro? O que se do caso é que Lula tenta construir uma narrativa de independência institucional ao evitar uma defesa explícita de Morais. Lula tenta se proteger de um eventual agravamento da crise, sobretudo diante da possibilidade de investigações mais profundas na própria corte e também uma possível CPI no Congresso. Essa movimentação de Lula, obviamente não passa despercebida dos ministros do STF, onde já gera desgaste e pode tornar um dos temas principais do debate eleitoral. Apesar do visível

esforço de distanciamento, há um limite claro para essa estratégia. O governo Lula mantém forte dependência do STF em temas chave, desde decisões institucionais até a sustentação de políticas públicas e embates com a oposição. Além disso, o histórico recente reforça essa relação. Foi justamente o STF que reverteu condenações e o devolveu e devolveu os seus direitos políticos, permitindo a sua volta ao poder. Lula deve a sua cadeira ao STF, que não vai aceitar ser descartado dessa maneira e, obviamente, retaliará.

Realmente é improvável qualquer ruptura real, porém o presidente precisa equilibrar o discurso e o pragmatismo, evitando conflitos diretos com a corte. É aqui que surge o risco político mais sensível. A tentativa de se afastar de morais pode ser interpretada por seus aliados do judiciário como um gesto de abandono ou até mesmo traição, especialmente se o cenário evoluir para pressões mais intensas contra os ministros do STF, como parece que vai acontecer. Lula demonstra a preocupação com o avanço de pautas como impeachment de ministros, o que evidencia o seu interesse em preservar a corte, mas na prática não tem feito muita coisa para impedir isso. O governo caminha, portanto, em uma linha tênue. precisa

sinalizar independência para conter danos políticos, principalmente em camp eleitoral, mas sem romper com a instituição da qual depende umbilicalmente e coloca a Lula diante de uma escolha difícil, proteger sua imagem pública para preservar suas alianças institucionais essenciais para sua governabilidade ou abandonar o ministro Alexandre Moraes. O que é que ele vai fazer? A gente não sabe. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. É isso, Pitolle. Eu

vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, Didizeira. Didi está no YouTube

todos os dias, hein? 7:30 da manhã, 4 da tarde, ali no Didi Redpill e Didi RP2.