---
video_title: "Daniela Marques alerta para crise econômica e defende plano de mobilidade social"
video_id: Y21lRpwKVts
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y21lRpwKVts
video_date: 2026-07-28T20:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, fala sobre possível crise financeira e defende o plano de mobilidade social.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniela Marques, nossa convidada a partir de agora. Ah, Daniela, já estão te chamando de Dani Marques. Será que eu posso me sentir à vontade para lhe chamá-la de Dani Marques? Dani, >> bom dia. Sim, até o presidente Bolsonaro me chamava de Dani Marques. Ou de Dani

ou de dona Dani. >> Ah, dona Dani, tá? Ai, todo mundo que eu conheço me chama de Dani. >> Ah, então que bom, Dani. Seja bem-vinda, a Uriverde. Muito bom conversar contigo.

Uma oportunidade bastante especial para nossa audiência ah, majoritariamente bolsonarista, direita, conservadora e que olha pro teu nome com muito carinho, né? O nome que tá ali na mesa para quem sabe compor essa essa chapa com Flávio Bolsonaro para essa disputa tão importante de 26. Como você recebeu, a informação lá já faz um tempo desse teu nome frequentando essa mesa e essa e essa lista? Dani, >> obrigada pela pergunta. Eu tô preocupada em resgatar o Brasil. Eu me conversei

com o Flávio ainda em janeiro. Eh, acho que tive um aprendizado grande e a honra de participar do governo do presidente Bolsonaro na equipe do ministro Paulo Guedes, depois como presidente da Caixa, viu o que funciona, aprendemos, né? A gente enfrentou uma pandemia e olha quanta coisa a gente conseguiu fazer com aquele time forte, técnico de ministros e mesmo enfrentando uma pandemia. Então, eu acho que ali foi plantada uma base que foi eh a bancarização do brasileiro através da Caixa pro pagamento do auxílio emergencial. Mais de 20 milhões de brasileiros foram bancarizados naquele momento. O 5G que levou a internet para

todos os lugares do Brasil e depois o Pix. Se a gente agora sair de um modelo de governo analógico, obsoleto, ineficiente e colocar o futuro na palma da mão do brasileiro, como é como a gente fez com a GOVBR, o GOVBR levou 4.000 serviços para pão da mão, todo mundo usa, carteira de trabalho, faz prova de vida do INSS, eh faz agendamento de vacina, a gente tem um futuro muito próspero. Então, eu sou mãe de dois filhos. Eh, nasci de uma família que cresceu estudando e trabalhando, não tinha condições e eu resolvi me doar pro Brasil. Eu fico honrada de ter o meu

nome mencionado para várias para vários cargos, mas assim me interessa menos os cargos e sim o que me motiva é ajudar o Flávio ser eleito presidente e a gente mudar o Brasil e finalmente resgatar o Brasil do PT. O PT tá 18 anos no poder e tem um projeto de perpetuação de poder e perpetuação das pessoas na pobreza. a gente precisa mudar esse modelo. É um modelo, é um governo da gastança, um governo caro, ineficiente e analógico. E eu quero dar minha parte como brasileira e deixar o Brasil melhor para os meus filhos. Então, tô muito focada no na

missão e aonde ele me escalar na missão, vamos embora. Dani, vou usar da tua experiência, né, da da equipe de Paulo Guedes, da presidência da Caixa, para te fazer uma pergunta diante do caos que vivemos hoje, em especial economicamente falando, né, que a gente tá vivendo hoje, quem vai ao supermercado, quem tem os tributos a pagar ali da empresa, enfim, uma pergunta simples, mas ela requer a tua experiência para trazer a resposta que a gente precisa ouvir. O Brasil de hoje, que a gente tá acompanhando hoje, tem jeito >> com esse governo? Não tem jeito. Olha assim, definitivamente eles não sabem tocar a economia do país. O país foi

sequestrado e virou um cabide de emprego do PT. Ah, são estruturas. Hoje eu tava vendo uma matéria, o Brasil é o recorde de número de ministérios, é o recorde de buraco estatal, é o recorde, a maior carga tributária do mundo, é um dos piores do mundo no ranking de E o PT depois dessa eh desses 18 anos, antes ele ainda conseguia colocar os empresários, né, contra as pessoas mais pobres e agora tá conseguindo arrastar todo mundo para falência. Então, ah, para se sustentar no poder, essa gastança, qual é o espelho da gastança? É como no nosso orçamento doméstico, qualquer dona de casa sabe, eu sou dona de casa também, se você ganha 2.000 e

gasta 3.000, aí você pega uma dívida no consignado, depois você vai pro cheque especial, depois você vai pro cartão de crédito, depois você pega outra, chega uma hora que o juro sobe, sobe, sobe e uma hora ninguém quer te financiar mais. O Brasil bateu nessa parede, fica taxando todo mundo para tentar pagar essa conta e agora o modelo esgotou porque não dá mais para aumentar imposto. A gente já tem a maior carga tributária do MU on era muito pagador de impostos. E essa gastança tem um reflexo de taxa de juros, que é onde estão as dívidas das empresas e das famílias. Mais de 80%

das famílias estão endividadas, 50% da renda consumida para pagar a dívida. Então, deixa já o salário pagando dívida para depois ir comprar as coisas, o dinheiro não dá. E se a gente continuar nesse modelo que é todo o Brasil financiando a gastância do PT, a gente vai falir. Ele vai arrastar o Brasil que vai para 100% da dívida PIB, o juro vai subir mais, já foi recorde de falência de empresas no primeiro semestre, vai continuar e ele vai arrastar as famílias e estamos indo todo mundo pro AG. Então o que precisa é qual é a crença de modelo?

Tecnicamente falando, eles acreditam que o estado é o provedor e o estado é que desenvolve o o crescimento da nação. E o modelo que nós acreditamos que foi utilizado no governo do presidente Bolsonaro e que já é o plano de governo do Flávio. O que que a gente vai fazer? Dar o choque de credibilidade e ajustar as contas. E eles têm um discurso hipócrita de que não, vocês vão cortar os programas sociais, não, não vamos.

Hoje a despesa de pessoal dessa máquina do governo do PT custa 450 bilhões. A despesa com juros para financiar isso é acima de R$ 1 trilhão deais e todos os programas sociais somados custam 300 B. Então o problema não é o programa social que serão mantidos. O problema é a gastança e o desperdício e a má gestão de um governo obsoleto. Então é só você inverter, você vai controlar gasto ou você vai descontrolar o gasto?

Controlar. Você vai subir imposto ou você vai ser eficiente para ter menos impostos? Ser eficiente para ter menos imposto. Você vai gerir o governo com 40 ministérios e um cabideiro de emprego do PT ou com 20 a 25, que foi o que a gente teve no governo do presidente Bolsonaro. Por aí vai. E aí, principalmente

eh colocar o futuro na palma da mão do brasileiro para que ele tenha oportunidade de se capacitar e de crescer, de arrumar um emprego melhor, de abrir o seu negócio. Boa parte dos dos brasileiros, inclusive os beneficiários do do Bolsa Família são informais. Então é a gente dar oportunidade, tirar a burocracia, facilitar a abertura de negócio, colocar a caixa para apoiar no crédito, tudo isso pro brasileiro ter oportunidade para crescer. E tem um legado muito nefasto na educação, Alexandre, para fechar essa parte, que é mais da metade da população adulta do Brasil hoje não tem ensino médio completo. Então, a gente precisa ter um projeto forte, moderno. E por isso, eh, o presidente eh

o candidato a presidente Flávio Bolsonaro, eu já tô falando presidente, viu? Tomara que seja a profecia. >> Eh, anunciou a internet como a infraestrutura do futuro, porque hoje você tá no ponto do ônibus indo trabalhar, vai poder fazer um curso, vai poder ter uma orientação financeira como tira a família da dívida, vai poder agendar uma teleconsulta. Então, tudo isso eh organiza o governo e o estado na palma da mão do cidadão e reduz o peso do pagador de impostos. Então, essa que é a agenda que a gente quer implementar.

na era inteligência artificial, então que já estamos, a gente já perdeu eh a revolução industrial. Agora tem uma revolução digital que a gente precisa apontar o país pro futuro. Você você só faz isso com pessoas técnicas, né, para você absorver essa era da inteligência artificial e preparar o brasileiro para crescer junto com o Brasil, porque várias carreiras vão ser substituídas e a gente tem que apoiar as pessoas para crescerem, empreenderem, que é a maior ferramenta de transformação social que tem. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Dani, eu vou te dar dois exemplos para te fazer uma pergunta. Eh, tem um amigo que tem sorveterias aqui em Bauru e dias atrás me mostra uma listinha num papel anotado a caneta de pessoas que não vão trabalhar desinteresse por postos de trabalho, dificuldade para preenchimento de vagas. Outro dia nós fomos abordados aqui pelo diretor local do SENAI falando sobre cursos importantes na formação, qualificação técnica desses jovens. Ah,

com ele não consegue preencher as vagas, lotar os cursos. Como é que a gente vence essa barreira de quem não quer mais trabalhar no Brasil, quer ficar pendurado em bolsa isso, bolsa aquilo, não busca qualificação, o emprego fica para depois, não quero carteira assinada? A gente tem como equacionar isso, Dani? Sim, temos. Se até os, é bom esclarecer quando o Flávio fez essa afirmação da gente ter uma regra de transição no programa social e aí distorcem a fala dele, como sempre, não, a pessoa eh fica trabalhando e recebendo. A pessoa que

passou fome, ela tem muito medo de voltar pro estado da fome. É eh graças a Deus eh já tive muito pouco, mas nunca passei fome. E esse é o estágio de mais sobrevivência e primitivo de um ser humano. Então, ele quer se alimentar e ficar vivo. As mulheres, então, que t o instinto maternal e eu sou mãe e boa parte das famílias dos programas sociais são chefeadas por mulheres, elas têm muito medo. Então, a ideia de voltar à

regra de transição que foi proposta pelo presidente Bolsonaro, né, depois da pandemia durante 2 anos paraa pessoa abrir uma MEI, né, abrir o seu negócio ou para ela aceitar o o o emprego de carteira assinada, é justamente para ela ter segurança para soltar a mão do estado e voltar e voar sozinha e principalmente já tem um cadastro automático de retorno e com com o digital é muito fácil, né? a gente fez o GOVBR com 4.000 serviços, é muito fácil a gente fazer uma plataforma que integre tudo. Essa essência do programa Brasil por elas, né? Porque as mães acumulam ainda os cuidados com as crianças e com os idosos e tem mais horas dedicadas a isso em termos de pesquisa econômica. Quando você leva

tudo pra palma da mão, você facilita a vida dele, porque o SENAI ou o Senac ou o Sesc, eles oferecem essas vagas, mas as pessoas não sabem nem que existe. Então a gente tem que facilitar hoje o cidadão em cima desse estado caro e custoso, ele vai em 20 repartições diferentes, parece a corrida maluca todo dia, vai no posto do INSS, agora vai no Cris, agora vai no Cine procurar o curso, agora vai na Caixa procurar o crédito. Então são 18 estruturas bancadas com o dinheiro do pagador de exposto, desperdiçando recursos e no final um serviço que não funciona. E a gente tem que funcionar. Por isso que o Brasil do futuro e o futuro pode estar na palma da mão, eh a gente enxerga na internet a infraestrutura desse futuro pra gente, inclusive poder estimular e falar numa linguagem acessível com essas pessoas. você fala assim: "Olha, você

pode crescer, você pode voar sozinho, você pode construir dignidade, não precisa ter medo de perder e voltar." Então o PT ele aprisionou essas pessoas numa armadilha de medo, né, e de vulnerabilidade para se perpetuar no poder. Então, e aí, só para fechar que não é eh então assim, falta capacitação, todos os empresários reclamam disso e essas pessoas elas querem ter oportunidade de crescer, mas a gente precisa facilitar que elas atinjam essas oportunidades. Eu fiz uma pesquisa na época que eu era presidente da Caixa só com beneficiários do Bolsa Família. E mais de 70% deles tinha alguma atividade informal e já tem celular e já tem Pix.

Então, por que que ele não se formaliza? Ele se não se formaliza porque ele tem medo de não dar certo e voltar para fome. Então, a gente tem que dar essa rampa para ele crescer e voar sozinho. E é isso que a gente tá focado nesse projeto de mobilidade social. Usando a caixa. Eu já disse em algumas

entrevistas que o Flávio me pediu para desenhar um projeto para que a caixa seja o Itaú da favela. Nós temos orientação, assessores. Então, todo mundo que tá na eh já tem alguma condição, tem um monte de assessoria e a Caixa tem 90.000 pessoas trabalhando que pode levar numa linguagem mais acessível e fácil para que o brasileiro entenda isso e possa crescer, fazer a capacitação, saber que não perde, ter mais segurança, a gente fazer isso na palma da mão e usar a capilaridade da Caixa Brasil todo, que tá em quase todos os municípios, para apoiar e servir de rampa para que as pessoas voem e construam mais dignidade e mais oportunidade para si e paraa sua família. Dani, a Débora Sena está conosco. Débora

também tem uma pergunta para para ti. Pois não, Dé. >> Daniela, muito obrigada aqui pela entrevista Aure Verde. O que eu gostaria agora que nós repercutíssemos é exatamente o Brasil por elas. O que significa essa iniciativa e como ela pode mudar eh o rumo da história das mulheres brasileiras.

>> Ótima pergunta. Débora, o que que é o Brasil por elas? Ele não é, tem muito mais a ver com economia do que com ideologia, né? Nós somos mães e mulheres. E eu brinco que não tem mãe de esquerda ou direita e R$ 1 não tem R$ 1 do bolso direito ou do esquerdo. No

esquerdo você come, né, o seu poder de compra, mas no direito você pode crescer, mas R$ 1 é R$ 1. Então hoje, qual é a realidade econômico-social do Brasil? Eh, um, a gente enfrenta um quadro crítico de violência contra a mulher e abuso infantil, né? É uma pandemia de violência contra a mulher. O PT faz um discurso que vitimiza as mulheres, mas o que entregou nesse primeiro semestre foi o maior número de assassinato de mulheres desde 2015, né?

A cada hora, a cada hora, três meninas são abusadas no Brasil antes dos 12 anos e uma em cada quatro mulheres é vítima de violência. uma amiga recentemente demorou 3 meses que me relatou um caso, para conseguir uma medida protetiva para um parceiro que era pedófilo, tá? que é um caso dramático, primitivo. Então você tem esse reconhecimento. Aí você tem uma segunda realidade econômico-social e a nossa pauta é uma pauta dura em relação ao enfrentamento, não é discurso. Por isso eu falo assim, você

pegar uma medida de papel, né, de protetiva, ela faz a primeira camada, mas se o agressor tá solto e ele pode reincindir e voltar a agredir a mulher porque ele não vai preso, não funciona. E é por isso que só cresce, porque as pessoas estão impunes, né? Aí você tem uma segunda realidade econômico-social que é hoje mais da metade dos lares no Brasil são chefeados por mãe solo ou a mãe é a principal provedora da renda, né? Então não é é uma estrutura familiar que a mulher precisa de apoio. Por quê?

Terceira realidade é eh estatisticamente a mulher trabalha 10 horas a mais na semana com os homens porque ela foi para pra linha de pra frente da linha de batalha ajudar a trazer renda, porque a renda do marido não tava sendo suficiente. Mas ela acumulou o cuidado com os filhos e com idosos, né? Eu sou mãe de dois filhos, eu preciso de ajuda para eu poder trabalhar. Então, se essa mulher não tem uma uma vaga de creche pra filha, ela não consegue trabalhar. Então, é em cima dessa realidade e dessa jornada difícil. Eu brinco que a vida de

uma mãe é uma Agora vai na prefeitura buscar a creche, agora vai no Crash buscar o auxílio, agora vai no INCS pegar seu auxílio majoridade, agora vai lá no Senac procurar um curso, agora vai na Receita Federal abre, é uma corriga mais maluca e nós mães, qual é a coisa mais preciosa que a gente tem? tempo. Nosso dia tem 24 horas igual a todos. Então, dentro do nosso plano econômico, mobilidade social é o pilar central, né? Fazer o brasileiro crescer junto. Tudo

isso que a gente fala de internet como infraestrutura, capacitação, a Caixa, obviamente é um programa para todos os brasileiros, mas eu brinco que a Caixa, além de ser o banco de todos os brasileiros, vai ser a mãe de quem cuida, né, e das mães do Brasil. Então, a gente tá integrando todas as soluções de enfrentamento à violência, apoio psicológico, apoio jurídico, registrar uma ocorrência digital, mas essa essa parte toda de autonomia financeira, porque é a porta de entrada da liberdade e toda essa parte do cuidar de quem mais cuida, que é apoio para achar lar de idoso, creche, saúde da mulher, saúde mental, porque elas estão muito sobrecarregadas, a eh eh As mães 60 mais, então você vai ter agendamento de telemedicina, cuidado com o porpério, pobreza menstrual, tudo isso num lugar só para facilitar a vida dela, que é o Brasil por elas. E nesse Brasil por elas vai ter a central da mulher, que serão e postos físicos de eh para ela encontrar tudo num lugar só. Vai lá que vai resolver tudo, né? é um para ela poupar tempo eh num numa estrutura física, usando a capilaridade dessas unidades, mas integrando o serviço e principalmente na palma da mão, oferecendo um aplicativo com a Mariá, que é é levar uma inteligência artificial, que a gente fala que vai ser a melhor amiga dela na jornada. Você

sabe que o Brasil é recorde de volumes de áudio de voz por WhatsApp, né? O o seberto me falou. Então, o brasileiro gosta de conversar. Então, quando você coloca uma inteligência artificial no WhatsApp dela e ela fala: "Maria, como eu formalizo o meu negócio? Como eu arrumo um crédito para sair da dívida?

Como eu registro uma corrência? Meu marido tá me batendo. Tudo numa linguagem acessível, na palma da mão. E isso é a gente levar futuro e dignidade e aproximar. Não é de Brasília que você consegue resolver o problema de uma mãe que tá lá numa comunidade ribeirinha fazendo um trabalho manual de uma rendeira no Ceará, de uma sacoleira no Brás.

Então, quando ela tá no trajeto do ônibus para comprar a roupa, ela pode estar ouvindo, se ela tiver internet e um aplicativo e uma central, uma orientação financeira, fazer um curso de capacitação, achar por geolocalização qual é a vaga de emprego mais próxima. Então, o Brasil para ela é uma é uma solução integrada, reconhecendo toda essa realidade econômica, social, principalmente esse legado nefasto de violência contra a mulher, né, e de estatísticas de violência contra a mulher e de abuso infantil na palma da mão para que ela se apoie e ela economize tempo na solução dos problemas e a gente aproxime e organize o governo em torno da jornada e dos problemas do dia a dia dela e não de Brasília, de uma coleção de ministérios que não servem para nada, né? Então, a ideia é a gente ser eficiente, por isso que eu falo que são soluções concretas para problemas reais, né? Não é uma questão de pauta identitária, ideológica, nada disso. Esse discurso vitimista não tá funcionando para nós mulheres porque não tá resolvendo os nossos problemas e nós não somos vítimas, somos fortes, né, Débora?

Agora, Daniela, tem uma questão que você eh traz ao debate público nesse momento e que acaba impactando muito a vida das mulheres também, que é justamente eh como o governo Lula vem pautando eh a economia. Nós temos agora, por ocasião da chegada do final desse governo, uma série de políticas que foram prometidas em relação a esse público e que não foram cumpridas. E olha que para fazer prosperar aí a promessa de uma economia pujante, o governo Lula fez passar aqui no Congresso um novo arcabolso. O que que tá errado nessa premissa e o que vai ser diferente no governo Flávio Bolsonaro? >> O acaboço virou um calabolço, né? Então

eles criam problemas, gastam descontroladamente, fizeram um arcaboo que não funcionam. Qualquer dona de casa, Margareter, né, que foi a primeira, que foi a a dama de ferro da economia inglesa, ela falava: "Qualquer mulher apta a cuidar do orçamento de uma casa, tá quase apta a cuidar de um país." Então, gasta descontroladamente mais. Aí ele enrola todo mundo, depois cria um desenrola que é dar uma injeção de glicose num paciente diabético. Diabético, se você olha o que vai acontecer o ano que vem, ele faz um voo de galinha e acaba de ainda gerar uma crise de descontrole de gastos maior.

Então ele não tá atacando a doença, né? Ele tá aumentando. Aí ele taxa a blusinha para tentar pagar a conta. No último ano destacha a blusinha e agora não sei se você viu, o ministro da fazenda falou num evento lá em São Paulo que vai ter que taxar a blusinha de novo. Então assim, eles criam a bet, depois é contra bet, aí taxa a blusinha, vou tirar, mas olha, vai melhorar. Eu

prometo a picanha a quatro governos e hoje não tá dando para comprar nem ovo. O ovo é o custo do uma cartela de ovo, né? É o preço do quilo da picanha, mas promete de novo. Então é a fórmula. Então, quando o Flávio fala do tesouraço e eles ficam tentando fazer esse discurso hipócrita de proteção dos mais pobres, porque é justamente em quem tem menos informação que eles vão, de novo, um governo que gasta 400 bi para bancar os seus próprios companheiros lá dentro e gasta 300 de programa social, o tesouraço vai est nesses cargos, né?

Lembrando, Débora, que está no estatuto do Partido dos Trabalhadores, que quem trabalha para eles tem que devolver parte do dinheiro pro partido. Por isso que eu digo que é um projeto de perpetuação de poder, aprisionando e perpetuando as pessoas na pobreza. Quando assim, o presidente Bolsonaro entrou, o primeiro decreto dele já enxugou 60.000 cargos. A gente veio de 30 e tantos ministérios para 22. Não

precisa de 44 estatais com mais de com mais de 1000 assentos de conselhos remunerados com o buraco igual o buraco de 7 B do Correio. Quem tá pagando essa conta é o Brasil. Então a gente aprisiona os brasileiros na camada mais pobre para eh ter uma sustentação de voto e perpetuar eles no poder. Essas pessoas não recebem nada. Elas não são culpadas, elas são vulneráveis e a gente tem que dar oportunidade para elas votarem sozinhos.

e coloca o Brasil todo pagando essa conta. O resultado desse modelo é um país falido. Não é mais a guerra do empresário quanto o pobre. O empresário também quebrou. Quando a gente vê grandes empresas como eh Pão de Açúcar, Brasquen, indo à bancar rota, o que que tá acontecendo com as empresas pequenas?

Acabou, a fórmula esgotou, não dá mais para ter 4 anos disso. É uma questão de sobrevivência econômica do país, das empresas e das famílias. Esse modelo colapsou e a gente tem que desfazer tudo que eles fizeram. Débora >> Petol, eu gostaria ainda de ouvir da Daniela sobre essa frente de mulheres que e a gente vê aí incorporando a campanha do Flávio Bolsonaro. inclusive algo que ficou visível, né, na convenção. Vocês eram ali frente, o

grupo de mulheres que vem encorpando essa campanha. Qual é o sentimento ali do bastidor? Você sente que, eh, esse esse encontro das mulheres, essa adesão das mulheres com a campanha deve se fortalecer? E por que que eu tô perguntando isso, eh, Daniela, pergunto porque a imprensa bate muito nessa pauta e tenta desgastar a campanha do Flávio por essa ótica. Mas quando a gente olha essa fotografia de como a campanha está configurada agora, inclusive com a sua liderança, a gente vê que o movimento é contrário. Então, gostaria que você

falasse um pouco eh desse sentimento de como as mulheres legitimam a campanha de Flávio, fortalecem e de fato, né, com o que ocorre na realidade, porque o que a gente vê nas outras campanhas não é um movimento feminino tão forte como esse que a gente vê se consolidando com a sua liderança. Volto a dizer, >> obrigado, Débora. Isso me motiva muito. Eu tô aqui me doando como mãe e mulher e brasileira, não como técnica, justamente porque esse discurso não tá funcionando de eu pareço o seu o seu protetor, mas na verdade a intenção deles é tornar a mulher submissa ao estado, né? Então é tudo não é uma, não é uma é uma, é um discurso de independência e fortalecimento, mas na verdade é vitimização e aprisionamento eh na dependência do Estado. Isso é muito

ruim. Então quando a gente invoca, não tem a melhor forma de de unir o país do que abraçar pelas mães, né? Nosscemos do ventre de uma mãe. Meu filho perguntou isso para mim: "Ô mãe, por que que a gente, o homem tem que ser gentil com a mulher?" Eu falei porque todos nascemos do ventre de uma mulher e a mulher é o portal da vida. Então você

tem que honrar isso. Então quando você abraça o Brasil pelas mães, você une todo mundo. E aí é essa realidade dos problemas de pessoas que estão endividadas se afogando, não consegue dar uma educação decente pros filhos. Você tem uma geração perdida de gente que não foi educada, que a gente tem que unir as mães nas responsabilidade pela mudança, mostrando para elas que esse discurso vitimista tá aprisionando elas sem oportunidade, né? não tá libertando.

E o que liberta, o que a porta de entrada da liberdade é a autonomia financeira, é a oportunidade de construir seus sonhos. E aí você tá vendo vai é meio a corrente do bem depois do da convenção agora, as lideranças femininas todas da do dos partidos de direita se responsabilizando em cuidar e fazer as outras olharem paraas solu paraas propostas concretas que a gente tem. E tá virando uma onça assim, eu depois do da convenção no sábado, recebi mais de 5.000 mensagens de mulheres. Eu quero me alistar, eu quero me ajudar, eu quero, eu quero estar junto do Brasil por elas e eu tenho certeza que somos nós, mães e mulheres, a que vamos eh dar a vitória e ajudar a varrer o PT. Aí pede, me pedem

a vassoura que eu falo, eu sou a faxineira da campanha, pedi uma vassoura pro Flávio para varrer o PT e eu recebo isso me gratifica muito e e agradeço a Deus por saber que isso tá engajando e motivando e trazendo esse senso de responsabilidade, de proteção e oportunidade para as famílias a partir da mudança, né? Então, não é sobre o Flávio Pessoa, é sobre o projeto de país que esse que ele lidera e que princípios e valores em termos de fé e de família, de soluções concretas para problemas reais que esse projeto traz e ninguém ganha jogo sozinho. O que ganha jogo é time e aí tem um time muito motivado e em ajudar ele. Estamos aí agora 70 dias, né, 70 e poucos dias até o primeiro turno e a gente tem certeza que vai vencer. Tô, >> Dani, eu tenho mais uma questão. Eh,

você na condição de presidente da Caixa lidou com algo que me preocupe, preocupa muito, que é o aparelhamento do estado, né? Como é que a gente vai lidar com isso agora nesse mandato que que vai se consolidar? Tua a profecia será concretizada, mandato de Flávio, né? Porque eh a gente sabe que o aparelhamento atrapalhou muito. Eh, até o próprio ministro Paulo Guedes, né? a

equipe encontrou dali para baixo muita resistência, enfim, como lidar com esse aparelhamento, Dani? >> Um tesouraço, né? Tem que enxugar a máquina, enxugar os privilégios. Eh, e acho que principalmente o aprendizado é trazer quem hoje é parte do problema para se tornar parte da solução. O poder executivo não pode ficar sozinho no ordenamento do do orçamento para arrumar as contas. se o poder legislativo e o

judiciário também ordenam despesas, né? como se você, a sua família inteira gasta e só você é responsável eh por receber e controlar o gasto enquanto todo mundo gasta descontroladamente. Então, a gente quer propor eh uma mudança de governança institucional para trazer o presidente da República, o presidente da Câmara, o presidente do Senado, o presidente do Supremo para vir pra mesa e refazer esse orçamento em base zero pra gente colocar as contas no lugar. Senão é muito difícil lutar contra, né? tem que trazer todo mundo, a a a máquina pública não pode virar o o fim em si mesmo, senão daqui 10 anos não tem dinheiro para pagar nem os salários dela própria, né? país já vai ter

quebrado. Então, a nossa ideia, aí o passo um, é justamente eh fazer um aprimoramento institucional e é sempre na via do diálogo que você resolve, não é do confronto, para que a gente harmonize isso e eles ajudem a construir as soluções e a gente ter uma transparência em relação à construção do orçamento eh dessa grande empresa que pertence aos brasileiros chamada Brasil. >> Pô, Daniel, obrigado por passar teu tempo aqui com a gente, viu? Eu espero que você volte mais vezes ao longo dessa dessa jornada que nos separa do primeiro turno com a definição já com relação ao teu nome. Espero que você volte. Espero

que tenha gostado da nossa casa e sinta-se nela, viu? >> Adorei. Convidem sempre, sempre que tiver propostas novas, dúvidas e temas. Eh, eh, tenho muita energia e disposição para ajudar a esclarecer e difundir as ideias. Obrigada pelo convite. Bom dia a

todos. >> Obrigado, Daniela Max. Obrigado, Débora Cena mais uma vez, Dé. Obrigada, Pitol.