---
video_title: "O Brasil melhora com Ancelotti e Vini Júnior arrebenta na Copa"
video_id: jUY2im4UXy8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUY2im4UXy8
video_date: 2026-06-25T21:30:19+00:00
video_description: |
  O Brasil confirmou o favoritismo e venceu a Escócia por 3 a 0, garantindo a liderança do Grupo C da Copa do Mundo pelo saldo de gols. O grande nome da partida foi Vinícius Júnior, que marcou duas vezes e chegou a quatro gols na competição, igualando-se a Mbappé e Haaland na vice-artilharia da Copa, atrás de Messi que tem cinco. Matheus Cunha também deixou sua marca e agora soma três gols na competição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
de política e de esporte. Então vamos começar com o nosso filéon do dia, que não poderia ser outro, a não ser a nossa seleção brasileira sem pachequismo. Pessoal, nós vimos um upgrade aí, um pulo na seleção brasileira jogo a jogo. Primeiro jogo do do Marrocos foi aquilo que nós já tratamos por aqui, já passou o susto, passou a turbulência passou. Tivemos o Haiti, que não era medida realmente, mas dá para se tirar algo positivo do que nós vimos contra o Haiti Escócia, que dá para se tirar muita coisa positiva já citada por aqui.

Tivemos o Alisson, que teve talvez a sua melhor partida com a seleção brasileira. Tivemos o Vini Júnior explodindo inclusive na artilharia. Algo que eu lembro que eu trouxe aqui, eh, Vini Júnior tem chance de ser artilheiro. A aí o pessoal, ah, mas ele não éão, não é tão goleador. Mas a função, que é algo também que a gente vai exercer por aqui, eu vou eu vou trazer já.

>> Não, >> eu vou trazer já. O o o Vini Júnior, esse ponto de ser artilheiro ou não, porque ele tá jogando numa função diferente e e com que ele que ele tava jogando ou já jogou no Real Madrid. ele tá jogando realmente mais à frente para fazer os gols da nossa seleção. Então, eh, isso aí também nós vamos trazer. Então, tivemos muitos pontos positivos e agora teremos um mata a mata pela frente. Então, quero saber a sua análise

e depois nós vamos trazendo todos os pontos aí, a o Rafinha, a substituto, o Rayan, que o Lanzani falou bem que brilhou, a gente vai trazer tudo por aqui pr pra galera. Mas eu quero saber primeiro a primeira impressão sua aí do crescimento do Brasil, se houve, se não houve, em que partes contra a Escócia. >> Vamos lá, Alan Carioca. Primeiro, sim, teve crescimento do Brasil desde o primeiro jogo para essa partida. É verdade que o Brasil enfrentou seleções mais fracas. É, mas às vezes é até bom

você ter jogos como esse para você tentar fazer algumas mudanças na equipe e ver o que que você pode evoluir. O Brasil, por exemplo, melhorou muito na questão da lateral direita. O Danilo entrou bem nos três jogos que teve oportunidade no segundo tempo contra Marrocos, contra o Haití e ontem também fez boas partidas, mostra que a experiência em alguns casos pode fazer a diferença. Então a gente até questionava: "Pô, mas ele é reserva no Flamengo, mas lá ele joga de zagueiro, mas eh mostrou que dá conta do recado, sim. Eh o Douglas Santos na lateral esquerda talvez seja uma das melhores surpresas que a gente teve nessa seleção brasileira. as três partidas que fez o

Douglas Santos, ele foi muito bem na lateral esquerda e tomou conta do setor. No meio de campo, tô gostando muito da participação do Bruno Guimarães. Nos três jogos ele jogou muito bem. É um jogador que eu particularmente questionei muito na seleção brasileira durante muito tempo, mas ele fez e ótimas partidas até aqui ontem mais uma vez deu duas assistências, né? uma pro Mateus Cunha e a outra pro Vinícius Júnior. O próprio Casemiro nos últimos

dois jogos também não comprometeu, então acho que o Anchelote finalmente conseguiu achar um jeito de jogar que não acabe prejudicando muito o camisa cinco da seleção. Ontem de todos os jogadores, acho que o mais abaixo assim talvez tenha sido Paquetá. Particularmente não gostei da partida que ele fez ontem, acho que um pouco desligado, >> estou um pouco, né, Antóio Paquetá? O primeiro jogo dele foi horrível, na minha opinião, e esse segundo não se encontrou. Destuão. É aquele cara e e da

da na orquestra que dá você percebe que tem alguma coisa erradinha, você não sabe o que que é. É ali o cara da clarineta. >> Tá fora de sintonia ali o o Paquetá. Realmente talvez seja o jogador mais é distoante de todos da seleção no ataque. O Ryan, por exemplo, apesar de eu não ter achado que ele fez uma grande partida, ele tem cumprido uma função muito importante que é principalmente ajudar nessa pressão na saída de bola, que é uma coisa que o Igor Thiago fazia, só que aí você colocava o Igor Thiago e o Rafinha e os dois no fim das contas na soma não dava zero. Nessa dessa vez o

Raian pelo menos ele consegue ajudar nesse lance do gol do Vinícius Júnior e é um cara que tem velocidade também para atacar pelas beiradas. Então acho que nisso ele consegue ajudar. E o Vinícius Júnior. >> E o bom que você tocou rapidamente e sobre o Raian é que eh o melhor que eu acho é que ele tá surpreendendo pela pelo pelo que a gente não esperava dele. >> E ele ainda não apresentou o que ele pode apresentar, que é o drible, que é na parte ofensiva. Ele tá sendo muito

mais um jogador tático, um jogador defensivo >> pros outros brilharem do que o o carro chefe, que seria dele, né? >> É, exatamente. Tecnicamente, por exemplo, nos dois jogos eu achei ele abaixo, tanto contra o Haiti como ontem contra a Escócia, mas no conjunto da obra ele tem funcionado, né? A gente usa muito aqui o exemplo do Zinho na Copa de 94. Talvez ele seja esse cara nessa seleção. E aí você tem Mateus Cunha e

Vini Júnior que estão muito bem entrosados ali na frente. O Vinícius Júnior não dá pra gente negar, né? O melhor momento que ele tá vivendo com a camisa da seleção. Tá fazendo gol, tá dando drible, indo para cima, tá jogando muita bola e hoje não acho nenhuma loucura a gente dizer que ele briga sim para tentar ser o melhor jogador da Copa do Mundo. Vai depender muito de onde o Brasil pode chegar, sim, mas ele tá jogando muita bola. A gente não pode

negar isso não. Se não fosse por ele, a seleção estaria em maus lençóis. mesmo sendo sacaneado, porque o que nós vimos ontem foi algo indecente. >> O gol que tiraram do Vini Júnior, que estaria com cinco gols nessa Copa do Mundo, teria feito um hatrick numa Copa do Mundo, que isso conta muito pro currículo de um jogador, foi um negócio absurdo. E o pior é que você vê o Aval do VAR, que eu acho que veio ao mundo para para perder tempo no futebol, que a gente vê e eh decisões para tomar decisão errada, perdendo tempo de jogo e ainda ratificar uma de uma de uma falta assim que eu não não entendo em que lugar do mundo no futebol o Vini, o cara ter o mérito de chegar à frente do outro, levar um chute do cara que foi falta ainda e o cara ter o gol perdido.

Será que se fosse o Messi eles iriam tirar o gol do >> Ah, não. O Messi fez muito pior e não foi expulso. Ele fez muito pior e não foi expulso. Lembra naquele lance quando ele fez os três gols contra a seleção da Argéliia, deu uma solada na panturrilha do jogador da da seleção argina e não foi expulso? Tá aí. Vinícius Júnior

ontem não fez nada demais. colocou a perna na frente, roubou a bola, o jogador viu que fez eh coisa errada, tentou eh segurar o Vinícius Júnior para evitar o gol, não conseguiu e aí o VAR ficou procurando alguma coisa e o árbitro, pior ainda, testou essa decisão, não teve a personalidade para dizer: "Não, não houve a falta, eu tava na frente do lance, eu vi, não teve nada, segue o jogo." Às vezes falta personalidade pros árbitros também. A gente critica o VAR, só que quem tá lá no campo, >> o cara que aparecer tanto que o cara acaba fazendo uma merda. Estamos falando desse estrupício aqui hoje agora.

>> Exatamente. A gente poderia estar falando só do jogo, mas também tem que falar sobre esse lance que foi absurdo a anulação do gol. >> Vamos lá, Daniel. Ó, Brasil em primeiro então do grupo com saldo, o dobro do saldo de gols de Marrocos, né? Ele acabou com seis contra três, ambos com sete pontos. A Escosta três pontos e

saldo menos três. Negativo. Será que eu quero que você saber de você do jogo e depois a gente vai vai ver também se a Escosta tem alguma chance de passar. Mas o jogo, esse jogo do Brasil e a Escosta te agradou e quais foram os pontos altos para você, Daniel? Vamos lá, Alan. Eu

acho que é innegável que o Brasil tenha apresentado evolução, né, daquilo que a gente se compara compara com que foi o primeiro tempo da partida contra o Marrocos. E esse jogo de ontem a gente vê claras evoluções na seleção brasileira. Eh, das dois dois pontos aí que eu gostaria de destacar do Brasil, um deles é a marcação alta que o Brasil tem feito. E não é por acaso esses gols têm saído, porque é um trabalho do Antielote em relação a isso. O Brasil fez gol assim, aí vale lembrar, tudo bem que é um amistoso contra equipes mais fracas. Só que o que importa é a ideia e

não o adversário. O Brasil fez gol assim contra o Panamá com no Maracanã, fez gol assim contra o Egito que o Bruno Guimarães rouba a bola, fez gol assim contra a seleção do Haití e fez gol assim ontem novamente. A seleção sobe, pressiona a marcação, dificulta ali a saída de bola. Aí também tem a sorte, entre aspas, de ter a Escosta do outro lado, que é uma equipe que tem muita dificuldade para sair jogando. E o Brasil fez dois gols assim ontem, só não fez três porque o Varg garfou um gol do Vinícius Júnior. Esse é um ponto que eu

gostaria de destacar. O outro é a consolidação do meio de campo da seleção brasileira. Eh, esse meio de campo agora com o Casemiro, independente do Casemiro, pode ser ali o Fabinho, mas eu acho que a ideia tá acima do jogador. Bruno Guimarães, que junto com Vinícius Júnior tem sido para mim os dois principais jogadores do Brasil nessa Copa. Paquetá, concordo com o Antônio, apesar de não ter jogado tão bem, teve momentos bons no jogo, mas na ideia do da solidificação no meio de campo, eu acho que ele tem sido importante. Pode

falar, >> Daniel. E e algo que me me às vezes me me deixa puto compaquetar é que às vezes ele também tem um excesso de preciosismo. >> Sim. forçar muito passe de letra, alguma coisa assim, preciosismo. >> É, inclusive o gol que o Brasil sofre contra o Marrocos sai de um erro de passe dele. Talvez tem que ser um pouco

mais ali. Feijão com arroz ajuda bastante, mas de modo geral acho que as ideias ali do meio de campo tem funcionado dos três e mais o Mateus Cunha, que para mim é o principal ponto da melhora da seleção brasileira do jogo contra o Marrocos para essa agora. Porque o Mateus Cunha no Brasil ele ele agrupa mais o meio de campo da seleção brasileira. E acho que isso fica muito evidente no terceiro gol da seleção, que os quatro jogadores de meio de campo participam da jogada, o Casemiro, o Paquetá, o Bruno Guimarães e finalização do Mateus Cunha. Sempre pesando que a Escócia não é a melhor seleção do mundo, mas todos os grupos, todos, sem exceção, tem os seus Haitis e suas escóas. Todo

mundo tá enfrentando o time quase do mesmo nível, com exceção da França que pegou o Senegal, mas também pegou o Iraque. De resto, tudo igual. Tudo igual. Todo mundo tem seus Haitis e suas escostas nos seus grupos, então a gente tem que pesar, mas os outros também t adversários mais fracos >> e tem gente que vai pegar os Haitis e as escostas da mata. É, o Brasil vai ter uma pedreira no jogo contra o Japão ou Suécia ou Holanda. E aí, só um ponto que

eu acho que o Brasil tem que melhorar, eh, a gente destacou o Alisson, né, que fez um bom jogo, só que eu acho que ele evidencia também o problema que a seleção brasileira teve ontem, que o Brasil sofreu, acho que mais do que deveria na defesa, principalmente com bolas aéreas. Se é um adversário um pouco melhor ali, muito provavelmente o Brasil teria sofrido um gol. O que no mata-mata sofrer um gol por um vacilo pode ser um erro aí que custe caro. Então, gostaria só de >> e que nós vimos contra Marrocos, né? É, contracos >> também deu sorte de não levar. Eh, então

gostaria de reforçar aí meio de campo do Brasil que tá melhorando, marcação alta que tá muito bem, só lá atrás tem que melhorar. É lógico, todas as seleções a t melhorar. Para ser campeão falta muito, mas pelo menos assim, o Brasil como se fosse um uma escada, né? O Brasil tá subindo, tá subindo até onde vai chegar, esperamos que seja até o título. >> Jarda jarda, né?

>> É, jarda jarda, pontinha a pontinha também. O importante é que o Brasil está melhorando. Não sabemos se vai ser campeão, mas é innegável que o Brasil tem melhorado nessa Copa. >> Deixa eu separar por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. Júlio, quero saber a sua opinião

aí sobre o Brasil e também a sua análise, que suas análises sempre são e boas eh sobre arbitragem. É um assunto que você domina bem. Eu quero saber essa o que que esse cara >> não vou falar nada. Esse imbecil desse desse juiz fez essa atrocidade. Fazia tempo que eu não via um negócio tão e eh cara assim unânime de você ver que o cara tá errado e o cara vai no VAR e o cara ainda ratifica o VAR chama assim.

Por favor, vai jun >> mexicano César e César Ramos. Olha que só tem o meu nome, tem o sobrenome da minha mãe. Que coisa, hein? Eh, eu só vou voltar no jogo do Brasil e Haiti, que aquele jogo do Brasil e Haiti foi arbitrado por Alejandro Hernandez. espanhol não foi? Sim.

>> Me ajuda aí. O Vini Júnior joga onde? >> Na Espanha. Espanha. >> Depois eu fui ver algumas informações.

Esse árbitro tem uma treta com o Vini Júnior de um jogo que ele apitou do Vini Júnior no Real Madrid. Ah, então tá explicado >> o jogo da do Haiti. E vejam como o Vini Júnior apanhou nesse jogo contra o Haiti. Teve faltas que o árbitro não deu sobre o Vinícius Júnior no Brasil e Haiti. Então, só aí já tô pegando, já já tô já tô destacando. O de ontem foi um

absurdo. O de ontem parecia que a gente tá assistindo o campeonato brasileiro, que o árbitro foi chamado no VAR e o VAR ficava no virão. Foi falta, teve um toquinho ali, teve um toquinho aqui, não, vamos tirar. E o árbitro foi bunda mole, que quem manda no jogo é ele. Se o VAR chamou ele lá, ele vai falar assim: "Não, para mim foi gol legal. A vida que

segue. Outra coisa, o VAR não deveria ter nem ter chamado. Não deveria ter nem chamado, porque o Vinícius Júnior toma a bola pela grosseria do zagueiro da Escócia. O cara da Escócia é tão ruim, tão grosso, que ele não consegue acertar a bola >> e coloca o pé no meio do pé do Vinícius Júnior, que vai para finalizar, tem o contato, mas ele é um contato de disputa de jogo normal, gente, pelo amor de Deus. >> Cara chutou o Vini Júnior.

>> Cara, chutou o Vini Júnior. Não foi absolutamente nada. Ah, is eu queria ver se fosse Mbappé, se fosse o Messi, se eles iam dar falta ou não. Parece eles dobrar, né, o gol, né, colocar dois pro Messi lá, >> expulsava o cara. >> É, então foi foi feio o negócio sobre a seleção brasileira. Ainda bem que a

seleção brasileira jogou bem. A frase que o Daniel falou no final ali que é degrau a degrau, o Anchelote falou isso na primeira entrevista, ele disse: "Nosso time tem que melhorar muito e vai melhorar a cada jogo". >> New Kids on the Block também falava isso, step by step. É, e a gente tá vendo a seleção brasileira a cada jogo melhorar. >> Eu acho que o Rayan ele joga muito bem ontem, principalmente na pressão que ele faz. O Anelot é muito inteligente ter

colocado ele para jogar no lugar do Rafinha, até para fazer essa questão da pressão na saída de bola da Escócia, que foi corajosa, hein, em jogar a bola curta dentro da área ali com o ataque da seleção brasileira, com ataque rápido. Eu acho que ele foi um pouquinho afobado em algumas decisões, mas jogou até que bem. O Paquetá para mim foi o pior jogador da seleção brasileira. Precisa jogar mais bola e inventar menos. O Paquetá joga a bola. Arroz com feijão.

Todo mundo tá fazendo isso na seleção. Começou a fazer isso na seleção brasileira. >> Tem um lance ontem do do Paquetá. Eu acho que você vai lembrar. Você deve ter assistido com a narração do Galvão Bueno também, inclusive. Parabéns pro Galvão

Bueno. >> He acho que foi unânime aqui. >> Nossa, monstro da Copa do Mundo, Galvão Bueno, hein? 149 jogos de copa e 101 gols narrados pela seleção. >> Mas até qu besteira que ele fala, faz parte. Não faz parte. E e é muito

engraçado ele ele cornetando a transmissão da FIFA, cornetando a arbitragem, cornetando o jogador. A gente precisa mais de de Galvão e Buenos também na transmissão. >> Ninguém tomou o lugar do Galvão depois que ele saiu. >> Não, não, não tem como. Mas eu citei o Galvão porque tem um lance do Paquetá no segundo tempo em que a bola sobra para ele e cai no pé esquerdo dele que é o bom. Ele poderia ter finalizado, mas ele

tenta dominar, ajeitar pro pé direito bater. Então essa questão do preciosismo acho que ficou bem elucidada pelo Galvão nesse lance. Aliás, um ponto só pensando em relação ao Galvão, não que a culpa seja do Galvão e não ao contrário, talvez se o Galvão tivesse continuado narrado jogos da seleção nesse período da Copa, a CBF não fizesse tanta M3 pontinhos como fez com a seleção brasileira, porque foi uma vcea esse ciclo da da Copa do Mundo, né, entre 2022 e 2026 que não teve o >> uma voz criticando, não teve uma voz para bater, >> porque convenhamos, né, a narração da Globo é uma narração baba ovo, é uma narração baba ovo, até para criticar alguma coisa tem que ser muito errado. Casé. Então, >> olha, parabéns pro Neymar ontem, hein?

>> TV chamou ele para dar entrevista, ele só deu um oi pro Denilson. E, ó, >> para mim tinha que entrar com a camisa 22. >> É, vazou. >> E e a Casé também, se a Casé não transmite os jogos, né, do Brasil nas eliminatórias, talvez tenha faltado uma voz mais crítica, como o Galvão Boen para quem gosta da casé, a Casé é carro de ovo transmitido o jogo, gente. De qualquer coisa estão gritando. Só isso,

era só o só esse parêntese em relação ao galvão. >> Carro de ovo gritando. Nunca tinha escutado. >> É, tá passando gritando. Carro de ovo, tudo grita. Mas vamos lá. Paquetar. Foi

mal. Tem um jogador que a gente não tá falando, mas eu acho que jogou muita bola ontem, foi o Danilo lá na lateral direita, >> jogou muito bem, deu umas arrancadas lá que se falar da idade que ele tem não vão acreditar. E o Alisson, né, finalmente o Alisson apareceu na Copa do Mundo com a camisa da seleção brasileira e o Vini Júnior, tô com o Antônio Vinícius, vai brigar sim até onde a seleção brasileira chegar para ser o melhor jogador da Copa do Mundo. E por que não, hein, seu artilheiro dessa Copa aí? Tudo bem que vão tentar ajudar o Messi, mas o Vini Júnior tá levando, jogando um bolão ontem, falou: "Não, deixa comigo". Roubaram um gol meu,

roubaram, mas vamos meter dois aqui e vamos junto. E o Mateus Cunha também tá sendo o nove, que não é o nove, né? >> Tá fazendo gol. >> A função dele tá tá excelente. O time tá acertando e e realmente até quem a gente tava e eh criticando, né? Tá dando

resposta positiva. >> E toda essa evolução põe na conta do treinador, né? Se o treinador não é bom, o time não evolui. >> Conta de quem? do treinador, >> do treinador Carlos Anchelot, >> aquele que foi descascado nessa bancada por um dos membros. Exatamente. Bardal.

>> É, tão fal falaram, né? >> Não falaram. É o lance que você vai chamar agora. >> Eu vou chamar o LAN. Saber aí, ô Lanzone, qual a sua >> a a sua análise sobre o desempenho aí da seleção brasileira e o pardalismo sendo implantado aí?

>> Só nele a câmera, hein? Pelo amor de Deus. >> Vamos lá. Eh, mais uma vez, e não é para para ser chato, mas é porque de fato penso isso. A gente tem que o parâmetro nosso, não dá paraa gente colocar ali, fazer uma análise mais profunda quando o adversário é o Haiti Escócia. Dito isto,

ontem gostei do que vi da seleção brasileira. Eh, o Daniel Martins já trouxe muito bem a questão da pressão na bola, na saída de bola da equipe da Escócia. Eu quero trazer mais um dado tático paraa nossa conversa. Vocês me permitem fazer essa pequena análise? Campo é seu.

>> Eu queria falar da saída de bola da seleção brasileira. >> Eh, todo mundo consegue imaginar aqui que o sistema, quando eu falar sistema horário, é o time rodando pro lado direito, certo? >> Sempre pela direita. Isso. E o sistema do antilote ele fez, ele faz uma transição horária, o time e dá todo mundo um passo pra direita, digamos assim. O Danilo,

ele eh vem para fazer iniciar a jogada pra seleção brasileira, para fazer o primeiro passo construtor da seleção brasileira. E aí com isso o Ran, que era o ponta transforma num ala e aí todo mundo começa a andar pra direita. O Mateus Cunha eh anda uma casinha pra direita, o Vini Júnior vem trabalhar por dentro. E para mim um cara que pouco se fala, mas tá fazendo uma grande Copa do Mundo é o Douglas Santos. O Douglas Santos aparece muitas vezes.

Eu eu vi algumas imagens aéreas da partida, o Douglas aparecendo muitas muitas vezes como quase um ponta, porque essa para dar amplitude pra seleção brasileira. E é impressionante como cria corredor. E é justamente nesse corredor que o Vini Júnior tá se destacando, o seu potencial e é algo que a gente via essa tática dessa andada, digamos assim, essa movimentação para um lado acontecer para criar esses corredores. >> Lanza, o o rapidamente só o Rafinha não consegue fazer isso que o o >> não fez com não fez com a exatidão que o Ryan fez ontem. >> Era para conseguir, né? Era para

conseguir muito mais qualidade. Só que aí que tá, o Rafinha é um cara >> que o forte dele, na minha opinião, é jogar por dentro >> e tem a condição física dele também, hein, Lanz? Tem também, >> tem toda essa situação. >> A gente tem que analisar essa situação também. >> Física, física e mental.

>> É >> porque >> ele veio, ele tava machucado. >> E tem um outro ponto também, eu concordo bastante com ela, mas só para colocar também elas, não sei o que você pensa, até para pegar um gancho do que o Martinelli deu numa entrevista essa semana. quando ele é perguntado sobre a intensidade do campeonato inglês, o Raian, ele joga, o Rayan tem 19 anos, tá no no ápice aí da da forma física, ainda vai ficar, né, e joga num campeonato que se você não correr, você não joga. Não que o campeonato espanhol não é assim, mas o nível físico, a intensidade do campeonato inglês é muito maior do que o espanhol. Então, eh, o Rayan ele consegue fazer essa essa primeira andada e aí o time inteiro anda, inclusive o Douglas Santos, que é a última peça para criar esses corredores, e o Vini Júnior, eh, eu o o Antielot já tinha utilizado isso quando treinou o Vini Júnior.

Na criação desses corredores, é onde o Vini Júnior explode na Europa. Então é muito interessante e ontem funcionou muito bem. Em várias oportunidades a construção de jogada da seleção de brasileira acontece assim. E nessa construção, além dessa movimentação tática do Ryan, e por isso que eu destaquei ele no meu no meu destaque inicial, eu quero falar também sobre Bruno Guimarães, que é, na minha opinião, um carregador de piano e um cara muito importante pro meio-coampo da seleção brasileira. tava falando com o Júlio aqui, monstruoso. Ele tá,

>> é um cara espetacular, espetacular. >> Peça fundamental do nosso titular. Absoluto, >> absoluto. >> E além do Bruno Guimarães, eu queria ah falar sobre o lateral esquerdo do o o Douglas Santos, que é a grande surpresa, na minha opinião, dessa Copa do Mundo da seleção brasileira. >> A consolidação de ambos, eu diria, sabia? Porque, ó, o Bruno Guimarães e e

o Douglas Santos eram eram contestados. A gente não sabia até a Copa começar como se a gente armar. Eu lembro que a gente armou vários meio de campos aqui de seleções da seleção brasileira e a gente não era unânime em colocar o Bruno Guimarães? Eu eu eu se eu eh eh e é fato, é você traz na nossa bancada, o Bruno Guimarãez não era unanimidade >> com razão, porque ele porque ele não estava bem naquele e a gente tem que assim, >> eu sempre gostei dele, só que faço aqui a justiça. Eu testaria, teria testado o Bruno Guimarães numa posição à frente, na posição hoje que é o Paquet que faz você. Eu sempre defendi aqui, por

exemplo, o Danilo fazendo essa hoje essa posição, esse posicionamento que o Bruno Guimarães faz, mas o Bruno Guimarães está muito bem. De fato, acho que o Paquetá pode e ter uma atuação melhor ofensiva. Ele peca justamente por essa questão do preciosismo que vocês muito bem falaram, mas o grande problema da seleção brasileira no meio-coampo tá muito longe seu Paquetá. nas únicas três, quatro chances que a Escócia teve com a bola no pé falando, não tô falando dessa daquela pressão, >> é a volância, é o cinco, >> é o o nosso cidadão que tava levando a bola nas costas, ou então quando não era bola nas costas, ele não pressionava o homem do meio-coampo, criava jogada sozinho. Então assim, eu faço mais uma mais uma vez a ressalva. Contra a Escosta não é

parâmetro, só que eu acho que ontem a seleção brasileira mostrou que tem um norte muito bem definido e aqui eu que critico tanto Carl Angelote, eu preciso dar minha mão para Amatória. Ontem, pela primeira vez eu vi a equipe apresentar uma avaliação de jogo e um jogo coletivo bem interessante. >> Ontem pareceu um time, né? Ontem o time tava bem treinado. >> Primeira vez que eu vi o a seleção brasileira parecendo um time.

>> E ó, essa frase, por favor, peço até, meu caro, eh, Geovani Papa, coloca coloque a câmera no meu, no meu amigo >> e carioca, Alan Carioca, que eu quero que ele repita mais uma vez a frase que ele usou para deixar bem claro que não foi Luiz Lanzone que tá falando isso. Repita mais uma vez. >> Pela primeira vez eu vi a seleção brasileira ser um time e jogar como um time. Primeira vez. Então, quando eu critico aqui o trabalho do Anchelote, não é à toa.

>> Ontem, de fato, foi a primeira vez que a gente teve eh esse sentimento de ver uma seleção brasileira bem treinada em campo. >> Mas é que nós acreditávamos nisso, o senhor não. >> E aí eu estou dando aqui minha mão paraor, como sempre falei, a partir do momento que ele apresentar esse em campo, eu vou ser o primeiro aqui a a parabenizar e incentivar, porque é isso que eu quero. Eu espero isso de um treinador como Anchelote. É, é isso que eu preciso que que e quero deixar ressaltado.

Eu acho um tilote baita treinador, >> ué. >> E por ele ser um baita treinador, minha régua lá em cima, ele tinha que ter apresentado isso antes. >> Apresentou agora. >> Mudou. Virou o disco.

>> Mudou, hein? >> Mudou aonde, hein? Deixar o Vocês vão deixar terminar. >> Diga latino, >> ó. É, mudou. Vou deixar deixar terminar.

>> Vamos deixar >> segunda geração. Vamos lá. Mas o glorioso e Carl Anelot e ontem foi bem, as mudanças dele foi bem. E um segundo ponto que eu quero destacar aqui, Alanzone, o Neymar não joga nada. O Neymar não joga no Santos. Em 20 minutos

ele criou três jogadas que era para sair três gols da seleção brasileira. Time do Brasil, hein? >> Ele muda o patamar. Gente, é importante mais ter o Neymar para 20, meia hora, 20 minutos, meia hora no mata-mata. Esse cara, o time da seleção brasileira fez um senhor primeiro tempo, tava jogando meio no segundo tempo, só que com o Neymar criou mais. Eu animei ontem,

anime, repito mais uma vez parando, mas anime, concordo com você. Você já imaginou a defesa adversária com Neymar e Vini Júnior em campo? Não. Eh,