---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 22/05/2026"
video_id: Mp8p6S3Y-1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mp8p6S3Y-1E
video_date: 2026-05-22T16:22:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

doi pirangas maiscidas [música] de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço [música] forte em teu seio, ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára toda a casa salve salve [canto] Brasil [música] funciona e vence um raio vívido de [canto] amor e de esperança. A terra desce sem o formoso céu [música] risonho límpido. A imagem do [canto] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música]

És velha p do E o teu futuro espelho [música] a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos existas mã gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Eternamente [música] esplêndido [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [música][canto] do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó pá, [música] toda a casa salve salve Brasil de amor eterno seja [canto] símbolo.

O laruos [música] temas estrelado. Digam vende louro desta fómula [música] no futuro e glória no [canto] passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem teme que te adora a própria morte, [música][canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil, [música] uma pátria amada dos filhos desde somas mãe amada [música] Brasil.

>> [música]

>> Microfones. >> É a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos, hein? Chegamos à sexta-feira. Sexta-feira no ar. Chegamos ao dia 22 de maio de 2026.

Bom, 22 de maio a gente havia combinado com o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo e meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Ainda tenho esperança sim, até vir a lista do presidente Bolsonaro. Tenho esperança no nome do coronel Melo Araújo. Acredito, a gente havia combinado, né, de verde e amarelo. E o estúpido aqui. Eu estou em

São Paulo hoje. Saí ontem depois do primeira página de Bauru. Passei em casa, peguei a roupa e vazei. 4 horas de estrada. Cheguei na minha filha, era por volta de 15 para meia-noite.

Esqueci minha camiseta verde amarelo. Ai que burro. Cadê o pinguim? Ai que burro. Da >> que burro. Dá zero para ele.

>> [ __ ] Mas sou um burro mesmo, viu? Pinguim. Burro velho ainda. Que é pior, né? esqueci a minha camiseta da seleção, a minha camiseta verde amarela da a verde. Não acredito. Bom, mas se você

tiver a possibilidade, por gentileza, coloque aí, né, a sua camisa verde amarelo no seu perfil do WhatsApp, né, a bandeira do Brasil, né, no seu perfil no Instagram, no Facebook, no TikTok, onde você tiver rede social, no X, coloque ali o verde amarelo, porque a gente lembra hoje do dia 22 de novembro do ano passado e a prisão do presidente Bolsonaro. A prisão que domiciliar já acontecia do modelo domiciliar já acontecia desde 4 de agosto. A tornozeleira colocada no dia 18 de julho. Mas chegamos ao absurdo do filho Flávio, ainda longe de ser pré-candidato à presidência, escolhido pelo presidente Bolsonaro. O filho Flávio na tarde do dia 21 de novembro, eu lembro onde eu estava, eu estava no aeroporto de Guarulhos, embarcando para Milão, na Itália, onde fui encontrar Luía, filha do Clezão, a convite da Sônia, da Soninha querida, para uma valsa de debutante ah junto à Marinha Militar Italiana, né?

Eu fui para um momento que eu jamais imaginei viver na minha vida e vi o vídeo do Flávio, né, convocando os apoiadores do presidente Bolsonaro para uma vigília que aconteceria no dia 22. 22 sábado. Era um sábado em frente ao solar de Brasília, onde o presidente mora. Eu vi o vídeo, achei espetacular a ideia do Flávio, né, de de poder convocar uma vigília, oração, oração, oração que participei de uma delas ao lado ah da Tati, da a Tati Costa, que é vereadora em Sorocaba, querida, também do senador Magno Malta, querido, querido do deputado Hélio Negão. e do Caveira, né? Participamos ali de uma oração

espetacular em frente ao Solar de Brasília. E a gente sabe o poder de uma oração, a gente conhece o poder de uma oração. E o Flávio fez aquele convite no dia 21 de novembro do ano passado, convocando pra vigília no sábado, dia 22. E o que acontece? Alexandre de Moraes mandou prender na sede da superintendência da Polícia Federal. 6

da manhã do dia 22 de novembro. Para lá foi levado o meu amigo Jair. Eu tinha visitado o meu amigo Jair em sua casa, na sua prisão domiciliar, no dia 6 de novembro. 15 dias depois, meu amigo Jair foi preso e hoje eu não consigo visitá-lo. Diante disso e de todos os outros momentos que o nosso Jair Messias Bolsonaro já enfrentou pelo Brasil, eu não me não consigo me sentir no direito de não defendê-lo, não lutar pelas suas causas, que são as minhas causas, não defender os mesmos valores e princípios que temos. Eu não consigo fugir dessa

responsabilidade. Eu não posso esquecer, foi esse homem que despertou o Brasil para que a gente pudesse discutir o Brasil. Onde estaríamos agora se o presidente Bolsonaro não tivesse dado um start, um pontapé inicial para o novo Brasil. Um Brasil que há 20 dias do início da Copa do Mundo está discutindo eleição. Um Brasil que há 20 dias da Copa do Mundo está discutindo CPMI do Banco Master, está discutindo Lulinha, a sua mesadinha do INSS.

Olha a importância do presidente Bolsonaro em nossas vidas. O primeiro presidente da história que pega a sua motocicleta e para na padaria ali para tomar um caldo de cana, comer um pastel na feira livre, abraçar o seu povo. O primeiro presidente da história que mostrou ter uma relação de respeito, de apreço pelo povo. Eu tive a chance de viajar com o presidente Bolsonaro e eu vi isso com os meus olhos. Com os meus olhos.

Eu sei o que eu vi. Eu vi um homem diferente de tudo que eu já imaginei ver na política, do que eu já tinha visto na política. E é por isso que eu me sinto na obrigação, no dever. Mas além disso, da obrigação e do dever, eu tenho a convicção de eu de que eu estou defendendo o que deve ser defendido no Brasil. Eu não faço por militância, eu faço por convicção.

Eu não faço por militância, eu faço por um compromisso que eu tenho comigo, com a minha família, com a minha esposa, com os meus filhos e com você que me ouve. Essa nossa retidão aqui na Oliverde, para alguns pode ser confundida como militância, eu sei. Para tantos outros que já entenderam, isso aqui é missão e é pelo Brasil que a gente vai lutar. E esse Brasil precisa, sem sombra de dúvidas, lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro. Lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro, sem sombra de dúvidas, também significa lutar pela liberdade de todos os outros, porque o objetivo maior do Algóz do Brasil era prender Bolsonaro para tirá-lo do jogo eleitoral, para que Bolsonaro não voltasse a atrapalhar o sistema. paraa corrupção correr solta.

Só que para prender o Bolsonaro foi necessário prender tantos brasileiros inocentes que caíram na emboscada, na armadilha do 8 de janeiro. E eu fiz essa falha inicial para falar sobre missão e compromisso, que não é militância, é dever. É dever. Isso é patriotismo, lutar pelo Brasil. E no meio disso tudo, as confusões que a gente tem que enfrentar.

Essa semana tivemos uma aqui, eu não vou voltar no assunto, mas eu preciso fazer dois destaques, porque são duas pessoas que em algum momento se divergiram, chegaram a discutir. Eu estava no meio disso, no momento onde eu estava apenas como voluntário ajudando um amigo. Participei de algo que não foi bom. que foi uma briga entre meu amigo Thiago Pavinato e a minha amiga professora Paula Marisa. E aí ambos, ambos essa semana fizeram falas sobre mim, sobre o trabalho da Auri Verde. Eu

queria dividir contigo numa forma de agradecê-los. Primeiro a professora Paula Mariz, é importante que eu contextualize. Houve uma discussão, um um um momento entre Pavinato e Thiago Pavinato e a professora Paula Marisa. Eu estava, talvez a professora Paula Marisa não tenha entendido isso até hoje e faço questão de explicar aqui numa boa. Eu estava naquele momento voluntariamente como amigo, desejando que façam o mesmo por mim. Eu estava apresentando o

programa do Pavinato no canal do Pavinato, porque o Pavi estava doente, ele tinha passado por uma cirurgia, ele não conseguia ser recuperada a cirurgia em função do ritmo de trabalho. E o Pavinato, naquele momento, eu era um exército de um homem só e eu estendi a mão. Eu eu não gosto de contar o que eu faço nesse bastidor, mas eu preciso te contar isso. naquele momento falei: "Caramba, esse cara não sara, meu. Esse cara não melhora, esse cara não avança".

E falei naquele momento com a Mafê, que era produtora do Pavinato, falei: "Olha, Mafê, eu não sei se ele aceitaria, mas eu quero me colocar aqui voluntariamente. Eu não quero 1 centavo, não quero R$ 1, porque eu desejo que um dia alguém, se eu precisar, faça o mesmo por mim. Se o Pavinato precisar, eu apresento o programa para ele ficar eh descansando, enfim, se recuperando de algo que ele não está conseguindo colocar o organismo em dia, a vida em dia. E o Pavinato aceitou. Pavinato aceita. Acertei com a Maf, uma

querida Mafê, produtora do do Pavinato naquele momento e apresentei, não sei, por três ou 4 meses o programa. E repito voluntariamente, porque eu entendia que naquele momento Pavinato precisava de ajuda, não de um sócio ou um funcionário. Então eu decidi entregar e doar o meu trabalho pro pavinato. Isso foi eh meio do de do ano de 2024 para que ele pudesse se recuperar. E num determinado momento sai uma confusão, né, uma discussão entre a professora Paula Marisa e o Pavinato e vice-versa. E eu estou na tela com o

Pavinato. E o Pavinato faz uma fala sobre a professora professora Paula Maris, uma fala um pouco mais forte. E aí a professora me vê ao lado do Pavinato e acha que foi na Auri Verde, mas não foi na Auriverde, foi no programa do Thiago Pavinato. E daí a professora eh, claro, e com todo o direito se incomoda, se incomoda com episódio e pede ou me desafia para uma conversa, para uma entrevista. Eu não tive nenhum problema em procurá-la, admitir erro, pedir desculpa, desculpas paraa professora Paula Marisa e colocar a verde à disposição dela. brilhante

comentarista, brilhante analista, está com Silvio Navarro à segundas-feiras no Radar Auriver de Brasil e a professora Paula Marisa dedicou parte do seu tempo essa semana para fazer uma fala muito importante no momento onde também é de fundamental importância mostrar que não tem briga, não tem separação na direita, tem descolamento de alinhamento. Pessoas que decidem andar para um lado, pessoas que decidem andar para outro lado. E o que tem de errado nisso? Nada. Nada. O que está errado é brigar, se

degladiar sem reconhecer que não andamos mais juntos. É simplesmente assim. Não dá mais pra gente, não andamos mais juntos. E a professora Paula Marisa dedicou parte do seu precioso tempo para fazer uma fala. sobre esse momento e eu quero dividir essa fala contigo para poder aqui, da mesma forma que ela fez publicamente agradecê-la. Aperta o play

edição. >> Então, eu não conhecia, nunca tinha falado com Pitoli. Vejo essa live e falo, eu te desafio, Pitoli. O que que o Pitolei fez? Ele me chamou para uma live na Aur Verde. Ele me chamou, me deu

espaço para eu colocar o meu ponto de vista e fazer os meus questionamentos. Então, e o Constantino sabe disso porque ele acompanhou a treta. Tanto que um, o título desse vídeo aqui, ó, onde eu mostro, é a respeito do Constantino, que naquela época estava do meu lado também. O Constantino também comprou a briga com o Pavinato, porque ele lembra de tudo que o Pavinato fez na época da CPMI, das fake news, da pandemia e tudo mais. Então o Pitoli é uma pessoa extremamente humilde, que assumiu seu erro, que assumiu, olha, eu falei de uma pessoa que eu não conhecia, que eu não sabia.

Ele entrou em contato comigo, me pediu desculpas de uma forma muito humilde e me deu espaço lá na Auri Verde. Então, como o Constantino citou esse episódio e e eu não vou deixar essa injustiça ser cometida, Pitol é uma pessoa extremamente humilde. Eu não tenho contato com Pitolle. Pólio nem sabe que eu tô fazendo esse vídeo, provavelmente nem vai ver, mas ele é uma pessoa humilde e e reconheceu o erro. Então ele sabe reconhecer quando ele tá errado, diferente do Constantino. Constantino

não sabe. >> Bom, essa é uma fala da professora Paula Marisa e eu quero agradecê-la publicamente. E veja que interessante, do outro lado, o Thiago Pavinato, Pavi, que eu tenho no meu coração, eh, digo e repito, que fiz pelo Pavi, eu fiz voluntariamente e faria de novo, faria de novo. E o Pav ontem no, no seu programa no canal do Metrópolis também fez uma fala. Eu não tô colocando aqui elogios para mim, olha que bom, estou me elogiando. Não, não é nada disso. É para

mostrar o seguinte, no caso do Pavinato, em especial nesse momento nos fatos relacionados a Flávio Bolsonaro, Thiago Pavinato e eu pensamos de uma maneira absolutamente diferente. Absolutamente diferente. Estamos nesse momento pensando de uma forma que não converge, mas nem por isso eu vou perder o meu respeito por Thiago Pavinato, que fez essa fala ontem no seu programa, que eu faço questão de dividir contigo e agradecer ao vivo o meu amigo Pavi. Aperta o play edição. >> Salve. E foi bom que alguém escreveu

isso, porque eu quero falar disso também, da a verde do meu amigo Pitoli, porque tem isso também, existe eh direita se degladiando com a direita dentro da imprensa, porque na verdade a direita que se degladia na imprensa não é imprensa, é militância. E tem, é claro, à direita que tem uma missão, um objetivo, mas não se degladia. Então aqui eu quero fazer uma homenagem ao meu amigo Pitoli, que fez um vídeo muito tocante, mostrando as razões pelas quais ele deixou de caminhar em conjunto com um outro colega, um outro ex-colega que eu tive, tanto de jovem empanho quanto de revista oeste. E o Pitolle, de uma maneira muito elegante, fez um desabafo pessoal, conhecendo o Pitolle, é um ser humano da maior qualidade. Nessa questão, por exemplo, do Flávio, eu não penso igual a ele, mas eu jamais, jamais nem no público e nem no privado serei capaz de falar uma vírgula do Alexandre Pitoli.

Por quê? Porque ele é uma pessoa iluminada, ele é um sujeito de primeira qualidade, ele é um amigo extraordinário, um pai extraordinário, um chefe de família extraordinário, um profissional extraordinário. De maneira que se eu tenho desavenças de estratégia política com ele, essas desavenças de estratégia vão ficar no debate e jamais vão resvalar pro campo pessoal. Porque o Cláudio conhece o o Pitoli. >> Sim. E é impossível qualquer ser humano

ter uma ressalva para fazer desse sujeito maravilhoso que é o Pitolo. Então eu quero deixar aqui registrada essa essa minha homenagem pro meu amigo Pitoli também, porque ele tem sofrido muito com essa questão. Aquele desabafo dele eh foi realmente tocante. Mas é só para deixar claro, eu discordar não quer dizer que eu virei inimigo. >> Exato. E a discordância ela é saudável

pro debate, até porque se todo mundo ficar concordando, a gente vai fazer programa de tricô e ponto cruz. >> É verdade, >> né? É, não tem ficar aqui. E aí se todo mundo forse emborrecer, a gente vai na ciranda do emborrecimento. >> E o Pavinato é do Alto da sua sabedoria, eh, e eu não coloquei pelo elogio que ele fez, mas para mostrar o seguinte, nós podemos divergir. Só me respeite.

Respeite quem ouve a verde. Nós sabemos que temos uma missão com o Brasil. Eu olhando para um homem que está desde o dia 22 de novembro encarcerado, embora hoje numa domiciliar, mas nós sabemos que é uma é uma prisão domiciliar que tem condicionantes absurdas. Por exemplo, se ele estiver bem da pneumonia ah broncopneumonia bilateral, ele vai voltar paraa prisão. Você acha que isso é vida? Esse homem

que está dando a vida por nós, que coloca o seu primogênito à frente de uma disputa que não estava não estava na na sua conta, tava na conta do Flávio ser pré-candidato à presidência do Brasil, não estava. Como é que eu não vou lutar pelo presidente Bolsonaro? Como é que eu não vou respeitar e lembrar tudo o que esse homem fez por nós até agora? E o Pavinato classifica isso como missão, como compromisso e não como militância. Por isso eu fiz questão de colocar ambos. A querida professora Paula

Marisa, que eu agradeço muito pela deferência, e a Thago Pavinato, que trabalha com a informação de uma forma hoje diferente da minha, mas eu jamais classificarei Pavinato como 1000 inimigo. Jamais. A divergência nos colocará como opostos do ponto de vista da cordialidade, do respeito e da amizade. >> Estão querendo dizer pra gente que ah, a direita está se dividindo. Não, mas é importante você saber para que lado estão andando. E você sabe para que lado

Auri Verde anda. Auriverde anda junto com o presidente Bolsonaro. Esse é o nosso ponto de partida. Vamos em frente. Deixa eu conversar com Manolo. Porque você deita na cama

cansadão, mas a cabeça não para. O corpo dói. Dói tanto que você não consegue dormir direito. Olha, o Magnésio 5.0 resolve isso. O Éedno é um amigo

querido, professor da aula à noite, né? É de Bauru o Éedno. Aí o que acontece? Ele tem uma insônia crônica, chega da aula todo acelerado, precisa dormir, precisa descansar, só que não consegue. Manolo, como Magnésio 5.0 delírios age

nesses casos, Manolo, [roncando] >> olha só, Pitol, você sabe que o magnésio eh ele age diretamente é no hormônio da melatonina, o hormônio do sono. Então você dorme melhor à noite, né? ele provoca esse sono reparador e ele também ajuda no relaxamento muscular. Às vezes a pessoa tá sofrendo com uma tensão muscular, às vezes tem uma dor, né, aquela dor nas costas, nas pernas. Então o papel do magnésio é esse. Ele estimula

essa produção da melatonina, relaxa a musculatura. E o que é importante também, eh, o grande detalhe é que durante a noite o nosso corpo produz alguns hormônios, principalmente os hormônios da felicidade. E aí o papel do magnésio para controlar sua ansiedade, seu estress, seu cansaço, ele nutre o cérebro, né? melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é, melhora a memória, foco, concentração, previne demências na terceira idade como o Alzheimer. Tudo isso para que você tenha uma vida longa e saudável.

Lembrando que o papel do nosso magnésio, além de dormir melhor, ter mais energia, ter mais disposição, ele age no núcleo das mitocôndrias, que é na renovação celular. O magnésio ele trabalha as inflamações, reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota, tudo isso para manter o seu corpo equilibrado, desinflamar o seu organismo, melhorar o fortalecimento dos ossos, dos músculos, tendões, tudo isso para que você, sem dúvida nenhuma, tenha uma vida longa e saudável, uma vida sem dor, uma vida com qualidade. Esse é o papel do nosso mineral da vida. Use o nosso magnésio todos os dias. São duas cápsulas antes de dormir. Pitolei. E o

caminho é o seguinte, 080078760. É Pitol não tem na farmácia não. Essa fórmula é exclusiva da Lírius. Com detalhe, a facilidade de chegar na sua casa e você ainda não paga o frete, né, Manolo? Não, não pago o frete, eu entrego em casa, né, na comodidade do seu lar, da sua casa, do seu escritório. Vai ganhar

cafeteira, relógio inteligente a creatina. São três presentes especiais para você. Creatina para massa magra, o relógio inteligente, a nossa cafeteira para você tomar o café e o nosso magnésio com preço bem pequenininho para você testar, experimentar. Já fiz 60, 70, 80. Eu tô melhorando o desconto para testar, para experimentar, mas você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole,

tá >> boa, Manolinho. 0800 787 50 60. Pode ligar agora. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão.

>> Abraço, Manolo. Bom, vamos em frente porque é hora de sabermos quais são os destaques de hoje de Alexandre Garcia, o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Ará. Bom dia. >> Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou

falar sobre o Brasil dos milhões, dos bilhões e nada honesto. É o Brasil dos vigaristas, dos venais, dos compráveis e dos que compram, das lavagens de dinheiro. Vou falar sobre isso. Eh, porque tá insuportável. E o problema nosso é a nossa imobilidade, a nossa acomodação enquanto o Brasil vai afundando lentamente nessa crise, nesse lamaçal e de crise moral. Detalhes daqui

a pouco no nosso encontro diário de Salamanca. Alexandre Garcia. >> Boa, xará, querido. Bom, e deixa eu te contar, ontem teve sorteio do Faz um cap, não teve? Deixa eu te contar quem se deu bem. Mora na cidade de

Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo. O bairro é Sumaré. Nome dela é Natália. As iniciais do sobrenome VA. Então, a Natália, moradora do bairro Sumaré, Caraguatatuba, se deu bem ontem, colocando no bolso. Imaginou a Natália,

tá, acordou agora e abriu o aplicativo do banco. R$ 500.000 R$ 1000 na conta, amigo. Hã, e ontem a Natália se deu bem, faturando meio milhão de reais, meio milhão na conta. E esse pode ter sido o dia mais feliz da vida da Natália, sem sombra de dúvidas, mas olha, eu sei, não foi você, eu entendo. Então não perde a

esperança não, porque tem mais um sorteio esperando por você. Sua vez está chegando, tem data marcada. Próxima quinta-feira, dia 28, 21:30, ao vivo pela Rede TV, o fazoncap.com, tem um novo sorteio com R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em

outros prêmios. Prêmios espetaculares que vão te ajudar a reescrever a sua história. Imagine a sensação, hein? A Natália lá do Sumaré em Caraguatatuba abriu o aplicativo do Banco e View R$ 500.000.

É a liberdade que você sempre sonhou. Dormir melhor, acordar sem dívidas. E sabe qual é o caminho? Fazcap.com.

Com apenas R$ 10, você leva cinco títulos de uma só vez. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a esta super premiação. Quinta-feira que vem tem sorteio. Anote aí, fazcap.com.

Acesse agora e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros trazendo agora os destaques desta edição. Barros, querido, bom dia. Seja bem-vindo. Uma

ótima sexta. Bom trabalho para você, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você.

Excelente sexta-feira para todo mundo. Pitola. Entre os destaques de hoje, o STF inicia o julgamento de ação contra mudanças na lei da ficha limpa. Trago os detalhes daqui a pouco. Informação também que o Congresso derrubou o veto de Lula e permitiu, vai permitir a partir de agora, né, doações a estados e municípios durante o período eleitoral.

E também que o ministro Alexandre de Moraes arquivou o caso contra Hugo Mota e Cío Nogueira por suspeita de contrabando em voo. Lembra aquela história da mala que passou na lateral do raio X, assim, não chegou a ser fiscalizada no aeroporto aqui em São Paulo? Pois é, Alexandre de Moraes arquivou esse caso. Trago também as informações dessas e outros, desses e outros destaques ao longo da edição de hoje do Jornal da Ari e Verde. Lembrando que a atualização do noticiário no Brasil e no Mundo você encontra no nosso Instagram, no @auriverdebrasil. Nós

chegamos a 280.208 208 seguidores e eu conto com você para aumentar ainda mais esse número lá no @aurivasil. Tem informação durante todo o dia, aos finais de semana, à noite e também conteúdo exclusivo dos nossos colunistas, conteúdo de esporte, muita informação para você. Então acesse agora mesmo @aurivedbrasil no Instagram. Pitoli.

>> Boa. Esse é o Wellington Barros. hoje com comentários de Dr. Cláudio Cofari, que já está pronto para conversar conosco. E antes só te lembrar, aliás, você já sabia, né, que a iluminação natural pode transformar o ambiente. Na

Bonplast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bon Plast através do WhatsApp. Anote aí 1498169

1544. Bom Plastomos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Chama lá o meu amigo André Bona, no zap 14. 98169

1544. Fazer a primeira pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. >> Muito bem, Luizão, tá pronto também para receber a sua mensagem no WhatsApp da Uriverde. WhatsApp você já sabe qual é. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista.

1431040760. Esse é o caminho, né, Luizão? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando auriverde. Isso

mesmo, Pitoli. No 1431040760, você manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo mandando pinguim. Ele tá teiro aqui hoje, viu? Mandando a sua mensagem como Claudinei de Curitiba que tá no ônibus, falou que tá um frio lascado, mas tá ouvindo pelo Radiosnet a Verde também. A dona Claudete também de Curitiba, não, perdão, de Vitória no Espírito Santo. Ela falou assim:

"Pitolle, gosto muito de você e do pav pavinato. Ela mandou aqui um beijão para você e você pode mandar, assim como eles, mandar sua mensagem no 1431040760. Daqui a pouquinho, na próxima participação, você vai se ver e se ouvir aqui na Auri Verde. >> Ô Lu, sempre muita gente participando e é importantíssimo você entender no chat, isso faz a diferença pra gente. Aprendemos agora. tem uma mudança no

algoritmo do YouTube que ele identifica agora a sua participação no chat e se sua participação tem ou faz sentido, né? Tem a ver com o que está sendo divulgado, veiculado. Por quê? Para tentar diminuir o impacto de robôs que conversam no chat. Isso é muito importante. É interessante isso, né?

Porque o o YouTube já entendeu, pô, tem muito robozinho e tem mesmo. E tem mesmo, tá? E aí, o que o YouTube tá fazendo? Ele agora pega o comentário do chat que tem a ver com o assunto que está sendo tratado e mostra isso aí. Tem relevância, não é robozinho que abastece, né? O chat da Auri Verde, não.

É gente como a gente. Então você no chat muda, muda tudo pra gente. Teu comentário ali em cima do que a gente tá tratando. Boas discussões, né? Reflexões. Vai ali pro chat, conversa

com a gente agora teu áudio, tua voz. Teu áudio e vídeo, você aparecendo aqui, transforma a nossa jornada. Isso é um bálsamo paraas nossas almas, saber que você tá ali, gastou do seu tempo, salvou o contato da verde no seu WhatsApp e mandou uma mensagem pra gente. Talvez você não tenha ideia, não consiga mensurar como isso é importante pra gente. Ontem, por exemplo, a dona Carmen, aniversariante de ontem, moradora de Tatuí, ela disse pra gente numa mensagem de áudio. Poxa, a Penélope

inclusive registrou o parabéns à dona Carmen. Por quê? Ela falou: "Olha, meu presente seria, né, ser lembrado aí por vocês. Ô, dona Carmen, a gente deseja que o dia da senhora ontem tenha sido um dia iluminado, abençoado, mas cheio de graças, não é? E muitíssimo obrigado por acreditar na gente. Muitíssimo obrigado

por estar com a gente. Muitíssimo obrigado por fazer parte da nossa rotina, do nosso dia a dia. Que bom, viu, dona Carmen? A exemplo dela, tantos outros. Ontem, por exemplo, Mateus passou por aqui, filho do patriota, Zé Ricardo, moradores de Pompeia. Zé

Ricardo está preso. Zé Ricardo trabalhou 32 anos na mesma empresa. estava em Brasília, fugiu das balas de borracha, das bombas de efeito moral e caiu na armadilha daquele sem vergonha do Gedias, dentro do prédio do Palácio do Planalto, um pai de família, o garoto Mateus de 19 anos, o Miguel de 17 anos e a Maria Cecília de 14 anos. Lembrei o nome da dos três filhos do Zé Ricardo e a mãe Elico agora para tentar fazer caixa e pagar conta. Pagar conta por quê? Porque o marido provedor, o

marido protetor, o pai tá preso, preso esperando sabe o quê? A dosimetria. A dosimetria. Enquanto isso, a família vai se virando nos 30. Ontem tivemos essa conversa com o Mateus aqui que foi emocionante, emocionante. Um garoto de ouro, de ouro.

Fizemos, enfim, né, uma campanha, nem sabia da feijoada, fiquei sabendo no meio da conversa, anunciamos ontem aqui. Ou seja, essa é o verde que depende de você do outro lado e a tua mensagem muda tudo pra gente. 14 é o código de área 31040760. 14 é o código de área, você sabe, né? Estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista, 1431040760.

Lu, sempre que tiver participação, volte por aqui, Luizão. >> Perfeito, Pitoli. Pessoal, 1431040760, vamos, manda sua mensagem de texto, a vídeo. Daqui a pouquinho nós estaremos aqui e você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. Um abraço, Pitolle. Bom

dia. >> Valeu, Luizão. Muito bem. Ontem nós tivemos uma fala muito importante do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Meu amigo Flávio falou ontem no Senado. É uma fala

que eu quero dividir contigo, embora a gente já tenha tratado dela no Radar Auri Verde, no primeira página, mas eu quero tratar contigo aqui do Jornal da Auri Verde e aí ouvir os comentários do meu professor e Dr. Cláudio Coffan. Vamos ouvir Flávio Bolsonaro. Fala, meu amigo. Mais do que nunca é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero

Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença.

Vocês entendeem muito aí de corrupção. Que que foi o minhaçalão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão. Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões deais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT.

Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência, além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas. que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do

Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá? o patrocínio na Globo, tá?

O patrocínio >> no SBT, na no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau, trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no

governo Bolsonaro. >> Vixe, >> o mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da

esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? Quem assinou? Não assinou a CPM do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master.

>> E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. >> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça a liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder de poder do PT, não. Eu sou aquele que

junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro se

precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. Parabéns,

parabéns. >> Vamos resgatar juntos, Flávio, eu tenho essa convicção. Cláudio, bom dia. Seja bem-vindo. Cláudio está na Alemanha. O

Vozão Cláudio foi visitar o segundo, a o segundo netinho que chegou há pouco, está despendendo ali do seu tempo, eh, colocando seu tempo à disposição da Auri Verde para conversar conosco. Obrigado, Cláudio. Cláudio, eu quero eh falar sobre um ponto dessa fala do Flávio primeiro dele eh deles eh que é a questão da do desafio, da intimada que ele dá na esquerda e fala: "Olha, eu quero o Vorcaro sentado na comissão e contando todas as relações com vocês. Ja Wagner, Rui Costa, Augusto Lima, Cred Sexta, reunião com Lula, o consultor do Vorcaro. E aí, por ossos do ofício, a gente vai ouvindo a imprensa safadinha, patrocinada com dinheiro da SECOM, o nosso dinheiro. E essa imprensa

safadinha, desde o momento em que columbre dá mais uma pirueta jurídica, uma cambalhota no regimento e não abre a CPMI do Banco Master depois disso, porque o Flávio faz essa fala antecedendo a decisão do alcolumbre. Ou seja, Flávio faz a fala sobre, né, no momento, sobre a forte emoção de poder ver aberta CPMI do Banco Master. Só que o Alcolumbre depois dá uma pirueta, mais uma, né? O Alcol Columbre rasga o regimento e diz que não havia a obrigação da instalação da CPMI, mesmo sendo a segunda sessão conjunta do Congresso. Agora os veículos estão dizendo: "Flávio fez uma fala oportunista porque ele sabia que não seria aberta a comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Como assim? Quem rasgou o

regimento foi ao Columb e ainda existe uma possibilidade que vem do Supremo Tribunal Federal, que é a do ministro André Mendonça, que tem desde o dia 6 de maio em suas mãos, hoje é 22, desde o dia 6 de maio, em suas mãos um mandado de segurança onde o nosso amigo, meu irmão Eduardo Borgo é o advogado Carlos Jodi, o deputado federal que encabeça essa história ao lado do senador Eduardo Girão, de Alfredo Gaspar, de Biaquices, do Cabo Gilberto Silva, parlamentares que merecem o nosso respeito. Ainda existe a possibilidade da abertura da CPMI de uma ordem que pode vir do Supremo. Por que eu estou dizendo isso? Que estão tentando desqualificar essa fala ousada, firme, contundente, necessária de Flávio, colocando um desafio na mesa. Ô esquerda que não assina CPMI, abre aí. Vamos saber quem

tem o que para falar de quem. Bom dia, Cláudio. >> Bom dia, Al Pitol. Bom dia. Toda a audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. Eh, Alexandre,

primeira coisa a pontuar, eh, a política tem grupos de comunicação e como você bem lembra e a nossa audiência sabe, existe um grupo que recebe milha dezenas de milhares e milhões de reais de verba pública para trabalhar na pauta, no caminho, no interesse político de quem? de do governo. Esse pessoal fala que o Flávio teria dito isso porque sabia que a CPMI seria barrada. Esse pessoal é desonesto intelectualmente, é safado. Por quê? que

a gente não pode ficar dizendo o que está dentro da cabeça dos outros, a não ser que tivesse provas disso, de que ele tivesse conversado com alguém, tivesse sido gravado. Não, esse pessoal faz isso por causa do desespero da realidade. A maioria dos brasileiros não suporta essa corrupção desse governo que vive de corrupções há 20 e tantos anos. Isso é o governo do PT. tonto é que ainda acredita que o PT defende o povo. Ficaram todos ricos. O

Lula é milionário. O Lula não aguenta mais pensar na na vida da classe média alta, de tão rico que ele tá acostumado a ser. E o Flávio faz o discurso corretíssimo defendendo que se vocês me acusam de ser alguma coisa do Daniel Vorcaro, eu, Flávio Bolsonaro, exijo. Abram essa CPMI. Quero ver o Daniel Vorcaro sentado lá falando de mim e de vocês. E o

pessoal da esquerda não assina mesmo, porque política sabe que CPNI é uma discussão política que tem como começar e ninguém sabe para que lado segue, porque eles vão plantando mentiras e barrando, quando eles tem a maioria na CPMI, barrando falas de pessoas chave. Lá no INSS não deixaram o Lulinha falar. NS blindar um monte de gente. O Banco Master, ele tem o DNA do PT pelo Wagner Wagner Ja Wagner pelo Rui Costa. É do PT.

É um banco que o PT tava montando. Quando o Lula fala pro Daniel Vorcaro, não, não vende teu banco pro André Esteves e espera que o presidente do Banco Central vai te ajudar. O banco, o Lula tava bancando o banco do PT. é o mensalão do PT. E outra coisa que eu ponho aí, eles têm essa essa oposição para tentar criar e o Flávio tá certo em fazer isso, para mostrar que ele não não tá contra as cordas.

E eu tava vendo agora você comentando sobre a questão do Cío Nogueira, eu lembrei de seguinte, o Lewandowski tinha um, você falando do Lulinha, perdão, você falou Lulinha de 300.000. O Lewandowski eh tinha um escritório de advocacia que fechou o contrato em 2023 com Master, recebeu dinheiro até 2025, que eu me lembre, 250.000 por mês. Lulinha é 300.000 por mês. O Ciro Logueira, que a

gente sabe era uns 300.000 por mês. Ô Pitol, eu descobri que existe um valor para pagar mensalidades para político de alto calibre, em torno de 300.000 por mês. Aí você pega a mulher do Alexandre Moraes, recebe 12 vezes isso por mês, 3.600.000

liquidos. Porque ela não pagava imposto, era o banco que pagava 3.600.000 líquidos por mês. Se um Lewandowski, se o presidente de um de um partido do central Ciro Nogueira, se o filho do presidente recebe propinas em torno de 300.000 por mês.

Como é que você paga para uma mulher de um de um ministro 12 vezes isso? Qual é o poder desse ministro? Qual é a função desse ministro? A função desse ministro é o que se também falou agora no começo. O Alexandre Morais, ministro STF, já mandou arquivar aquele procedimento para saber da mala que passou pelo aeroporto Catarina ali em São Paulo, que passou sem passar pela Receita Federal do do presidente do do da Câmara dos Deputados, do Gumoto, Cío Nogueira, o Alexandre Mor já mandou arquivar.

Entenderam, brasileiros? Esse é o negócio. E o Alexandre Pitólio também lembrou uma coisa esses dias, ontem, quando um cara que nem o Ciro, presidente do partido, recebe esse monte de dinheiro, tem que compartilhar, né? Tem que dar uma fatiazinha do bolo para cada um. Eu duvido que existe gente que compartilhe alguma coisa com o escritório da Dra. Viviane Barce. É

deles o dinheiro, porque não compartilha com ninguém, mas com uma caneta dessa que dá uma canetada, arquiva um procedimento, dá uma canetada, bota 1000 pessoas na cadeia, dá uma canetada, proíbe o chefe da da Polícia Federal ser indicado para o presidente da República, dá outra canetada, deixa o que quiser. Tô entendendo, brasileiros, porque é essencial a gente não cair no discurso da imprensa, porque ela trabalha com medo dessa canetada, de ser presa, de ser censurada, de se ferrar e de perder o dinheiro que chove todo mês. E pegando a tua o início do programa de hoje, que eu achei muito legal, as duas falas da professora lá do Rio Grande do Sul e do e do Pavinato, que são eu pessoalmente posso falar com esse Pitol há muito tempo. Pitóleia é é uma pessoa que tem sangue nos olhos para defender o que ele acredita. Pitória é uma pessoa que exige muito, quer resultado, quer que as pessoas trabalhem direito, que eu chamo isso de gente séria, mas o Pitório também sabe que, putz, acho que eu me cedi naquela hora, ó, [ __ ] ele sabe fazer isso. Aí eu digo o seguinte,

quando você pega essas discussões, eu peço pro Pitó lembrar a frase exata que a Michele Bolsonaro falou lá no Ceará, nós não chegaremos na eleição de 2026. Acho que divididos nós chegaremos, acho que é limpos que ela falou. >> É, a direita não vai chegar dividida, a direita vai chegar limpa. >> É isso que eu lembrei, Alexandre Picoló. >> Isso aí.

>> A direita não vai chegar dividida na eleição, vai chegar limpa. Senhoras e senhores, audiência, nós estamos nos expondo à luz. >> Nós estamos nos expondo a luz. O presidente Bolsonaro falou e a verde falou muito desde dezembro do ano passado. Muitas máscaras cairão.

>> Ô Cláudio, desculpa, eu tô eu tô fazendo sinal pro Edson aqui. Bastidor. Eh, >> então eu peço o seguinte, essa essa mudança essa mudança que tem é uma mudança necessária. A pressão política em cima das pessoas é muito grande, ainda mais para quem recebe 50, 100, 200, 300.000 por mês.

>> Sim, >> sim. >> E o que o Flávio fez é: "Eu não tenho medo, vamos junto." >> Bom, eh, Cláudio, eu quero te agradecer pela deferência também. A gente tá junto nessa há quanto tempo? Cláudio foi meu professor de geografia 1989, 1990 e 91 da dos bancos ali do Colégio Objetivo de Bauru. Eu saí direto para paraa UNESP,

para o curso de comunicação social, habilitação em rádio e televisão, né? H, graças a professores como esse meu amigo, meu gigante amigo Cláudio Cofan. Cláudio, eh, essa fala do Flávio, só para terminar, só para encerrar essa questão dessa fala, ô Esquerda faz o mesmo. Ô, Lindbag, faz o mesmo. Vocês não são os bão, vocês não são de gravar videozinho sem aquele xarope do Danones lá que um passando vergonha no débito e outro no crédito lá. O, é o, como é que

é? Carreirinha rachadinha, né? A dupla carreirinha e rachadinha. Ó que legal a dupla que é o Lindberg e o Janones. Vocês não são os bom? Pede a CPMI do

Banco Master, meu. O Brasil vai perder a oportunidade única, única de resolver a sua história, de escrever um novo futuro. E eu vou aqui fazer uma fala nesse sentido para você entender onde eu quero chegar. A gente já falou por diversas vezes, por diversas vezes, como funcionam os esquemas de corrupção, as torres de corrupção no Brasil. Já falamos da torre do mensalão, né?

Implode, sempre implode a torre, ela nunca explode. Eh, implode a torre da corrupção. E ali alguns são rifados. Marcos Valéri é rifado, Zé Dirceu foi rifado, né? Tá. Beleza. Qual a próxima

torre da corrupção aqui? Quando o PT tá no governo, tem uma assim, um dia assim, outra outro dia também, né? Aí se você imaginar, tem outros escândalos menores no meio, mas chegamos ao petrolão Petrobras, implode a Torre de Corrupção Petrobras, aí o Marcelo Odebr aí o o não sei quem paga um B, não sei o que paga o Palosse paga. Beleza. E agora tem a torre da de corrupção do INSS.

Torre de corrupção do Porque o seguinte, é importante lembrar por que eu trato como torres. Porque a torre mensalão, ela está sendo trabalhada ali, investigada, os caras presos, as outras continuam operando. Você não pode imaginar, seria ingenuidade, achar que tudo está agora nas mãos de Daniel Varo ou tudo tudo passou pelas mãos do careca do INSS. Não tem a corrupção. Ó, ó o Ciro aí no refit, na refit, entendeu? Ó, o Ciro não

sei aonde, Ciro não sei o quê. O Ciro Nojeira percebe por quê? Os caras vão se sentindo à vontade para roubar. E eles entendem o seguinte: olha, se pegar o Careca do INSS, se pegar o Camisote, se pegar a Roberta, amiga do Lulinha, se pegar essa turma, a gente só implode aquela torre, ó. Pode continuar roubando da refit, pode continuar participando de esquemas do PCC e lavagem de dinheiro lá com a amiga do Lula lá, a Deulane. Pode

continuar, porque se pegarem o camisote, a gente só implode a torre camisote, a torre careca, a torre Roberta. Beleza, beleza. Então, pode continuar, gente. Ó, só cuidado um pouquinho aí com as mensagens de WhatsApp, né? Mandem mensagens de visualização única para não comprometer muito, né? É assim que

funciona. Você acha que no Brasil só tem um esquema de corrupção? Só tem um esquema de corrupção. É, é, é isso mesmo. A gente pode concluir que só tem um esquema de corrupção no Brasil? É

óbvio que não. E quando a gente fala de, ah, tem mais, é óbvio que tem. De que maneira eles estão trabalhando agora com o Vocaro? Todos estão no modo travado. Se é que você me entende? Estão todos

travadinhos. Não passa pensamento, não passa sinal de Wi-Fi, não passa nada. Sabe por quê? Porque na verdade quando a gente fala de vorcaro, a gente tá falando de algo que servia para lavar o dinheiro disso tudo. É isso que eu posso concluir, porque o dinheiro subtraído, roubado, desviado de um escândalo, ele precisa ser esquentado, ele precisa tomar vida, ele precisa, né, ganhar copo, ele precisa fazer valer aquele dinheiro. E eu

entendo que o Banco Master servia para isso. E aí essa torre do Banco Master, ela não pode ser implodida levando junto com seus escombros apenas Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, o primo lá do do do Vocar, esqueci de lemb do primo do Vocaro, o Sicário que eu não sei se morreu, eu não sei se morreu. A Polícia Federal não deixa eu saber. Por que que eu preciso acreditar no que a Polícia Federal tá falando para mim? Por quê?

Nessa Polícia Federal aí do Andrei não tem gente muito valorosa dentro da estrutura. Mas essa Polícia Federal do Andrei me dá o direito de dizer: "Desculpa, não acredito em você. Eu quero ver. Mostra a imagem aí para mim do sicário. Como é que o cara consegue em meia hora de cadeia se focar com uma camiseta? Ah, eu não sou tonto. Ô, ô,

turma, pelo amor de Deus. Na primeira meia hora, um cara que era usado no sistema para execução, ele se entrega autoexecução em meia hora? Ô, ô, polícia federal, me ajuda aí. Veja, eu sei que eu tenho jeito de bobo, eu tenho uma cara de bobo, ando igual um bobo, mas eu não sou tão bobo assim. Não sou tão bobo assim. Então veja, nós não podemos

admitir a implosão de um de um esquema como a do Banco Master, só levando junto nos escombros essa o pai do do do vocaro, né? O pai, o primo, o cunhado, o executor. Só isso mesmo. É mesmo o o negócio de a Polícia Federal quer 50 bi de volta. A Polícia Federal quer 50 bi de volta. E

só tem essa, só esses caras estão envolvidos. O Brasil tá perdendo a chance de ser passado a limpo. E o PT, essa esquerda suja e [ __ ] não assina CPMI do Banco Master. Para essa imprensa safadinha também, dizendo que Flávio fez a fala eh só para inglês ver, peça pro Lindberg fazer a mesma fala para inglês ver. Peça pro Lula fazer a mesma fala pro inglês ver.

Então eu tô mandando recado direto aqui pros amigos da Band News que eu estava ouvindo hoje cedo, não ia falar o nome, mas vou que se Dani, eu tava ouvindo a Band News, tá falando da sua história, tal, não sei o quê, e vem com esse discurso de Flávio fez uma fala para inglês ver, peça pro teu líder. Vocês são da China, né? China Media Group que toca vocês aí agora. Ah, China Media Group que toca o negócio aí agora. Ah, entendi. Então, peça pro pro seu Xin

Pinga. O Xin Pinga peça para ele gravar um um vídeo defendendo a CPMI do Banco Master, o consultor do Vocaro. Então, parabéns ao Flávio pelo posicionamento. Edson, pode ligar pra turma. Peça leve, Flávio, contigo a sensação de que ontem foi um dia vitorioso, não só pela tua fala, mas também pelo convite do Trump.

O convite do Trump para uma visita inédita na história da diplomacia americana. O presidente norte-americano vai receber um pré-candidato à presidência da República de um país que não está em guerra. Isso é inédito na história norte-americana. Sabe o que significa isso? Significa que Flávio Bolsonaro lidera as pesquisas, está alinhado com Trump, em especial no combate ao narcoterrorismo no Brasil.

Parabéns, Flávio. Ontem foi um dia de vitória. Posso lhe dizer uma coisa? Conhecendo um pouquinho daquele cavalão que tá em casa, não sei se consegue assistir a gente ou ouvir a gente pelo rádio, eu não sei. Aquele cavalão do teu pai.

Ontem esse cara bateu no peito e falou: "Eu acertei eu tenho convicção disso. Ontem teu pai bateu no peito e falou: "É isso, moleque. É isso, moleque. Parabéns, Flávio. Manolo tá chegando e a gente falando de saúde por desculpa, Edson.

Ah, vamos lá. Manolo tá chegando porque a gente tá falando de saúde por aqui? Porque se você sente que a rotina está pesada, o corpo pedindo socorro para aguentar a jornada, o Magnésio 5.0 certamente é o que falta para você, né? Tem uma ouvinte querida, a Moema, né?

Ela está no Rio de Janeiro ouvindo a gente, a Moa, que ela se sente super ansiosa. Manolinho, eu posso atestar. Quando dorme melhor e é o que o magnésio vai fazer para você, de cara, você vai dormir melhor, os níveis de ansiedade caem, né, Manolinho? demais, Pitolle. Você dorme melhor, o seu, o seu corpo relaxa. Durante a

noite, né, Pitolei, é importante porque o nosso organismo libera alguns hormônios, hormônios da felicidade que vão controlar essa ansiedade, controlar esse estress, eh melhorar muito a saúde mental. você começa a usar o magnésio, você sente a diferença nos primeiros dias, porque além de nutrir o seu cérebro, eh, esse relaxamento é importante, ele melhora as conexões neurais, ele vai preservar o, vai cuidar dos seus neurônios também, que é importante. E, claro, ele trabalha no sistema nervoso central, por isso que ele é tão importante pra ansiedade, pro estress, né? Às vezes, quantas pessoas balança a perna, às vezes aquele aquele cansaço, aquela fadiga justamente provocado por uma ansiedade, uma antecipação. Então, use o magnésio para melhorar essa nutrição cerebral, eh prevenir também demências na terceira idade. Com o passar do tempo, Pitóle, o

nosso corpo ele vai tendo dificuldade na absorção de algumas vitaminas. O nosso corpo vai tendo dificuldade, principalmente, eh, depois dos 30, 40 anos. E aí o magnésio ele exerce um papel importante que é nutrir melhor eh o nosso organismo. Ele melhora a circulação, as extremidades, as mãos, os pés, ele desincha o corpo, quem sofre com retenção de líquido, eh desinflama o organismo também e claro, trabalha todo o processo inflamatório, joelho, tornozelo, quem sofre com dores nas articulações, problemas de mobilidade, ele vai destravando, vai aliviando. Se você tem artrite, artrose, osteoporose, se você tem desgaste de cartilagem, é muito importante usar o magnésio. Ele

exerce um papel poderosíssimo na prevenção, no cuidado e também depois que você desenvolveu essa doença crônica para aliviar sua dor e melhorar sua qualidade de vida. É um mineral essencial pra saúde, Pitoli. >> E é por isso que eu indico para você. Só que o caminho para esse magnésio chegar aí na sua casa é só o telefone. Nem de casa você vai precisar sair. É ligando

0800787 5060. Olha Manolo. >> Ó, o telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Você vai ganhar

cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina também. E o Magnésio vai pagar um preço pequenininho, mas tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pitole >> boa valeu manolinho 0800 787 50 60 valeu manolo. Até já já. >> Abraço, querido.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Wellington Barros tem informação. Barros queria falar sobre Carla Zambelli. Acho

que é muito importante a gente entender porquê. Qual foi a notícia de anteontem, né? Foi. Ah, Alexandre de Moraes pede providências ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e para o Ministério das Relações Exteriores para que adiantem os processos de extradição de Carla Zambelli. Aí o que acontece que me chamou atenção, o que que é ele é a mãe de Ná?

O Alexandre Moraes tem, eu sei que ele tem o poder de destruir as vidas das pessoas, inocentes em especial, crianças, os idosos. Então o Morais tem essa, esse poder, ele tem, né? É um é um destruidor de vidas de inocente sem potencial. Esse poder eu sei que ele tem, né? Agora ele tem o poder de enxergar, enxergar o que vai ser decidido pela justiça italiana hoje.

Por quê? Porque tem a cala recorreu e a audiência é hoje, não é, Barroso? >> Pois é, Ptoli. A Suprema Corte de Cassação da Itália analisa hoje o pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli, condenada no Brasil a 10 anos de prisão por suposto financiamento a uma invasão aos sistemas do CNJ. Mesmo que a decisão seja desfavorável, Pitoli, tem uma outra questão, né? A palavra

final pertence ao ministro da justiça italiana, Carlo Nórdio. Então, eh, tem toda uma decisão agora, porque, como você bem disse, a Carla tinha recursos e e a defesa dela impetrou com esses recursos. Um deles vai ser julgado hoje, mas a decisão final, a palavra final cabe ao ministro da justiça italiano. Em fevereiro, a Corte de Apelação de Roma já havia rejeitado todos os argumentos da defesa e autorizado a extradição. O caso foi relatado pelo juiz Aldo Mordini, com votos favoráveis dos magistrados Flávio Monteleone e Fabrício Suriano. Os juízes entenderam que o

processo brasileiro se baseou em provas suficientes e reconheceram a equivalência entre o crime de invasão de dispositivo informático e a legislação penal italiana. Zambelli também foi condenada por falsidade ideológica, conduta igualmente tipificada no Código Penal da Itália. As alegações da defesa sobre as más condições no sistema carcerário brasileiro foram consideradas genéricas pela Itália, sem comprovação. O governo brasileiro apresentou documentos sobre a penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como colmeia. Já o hacker Walter Delgat Neto, o hacker de Araraquara, foi condenado a 8 anos e 3 meses no mesmo caso e já progrediu ao regime aberto.

Ele já tá em regime aberto. Nós falamos aqui sobre esse caso no Brasil. O ministro Alexandre de Moraes, como disse o Pitoli, determinou que o Ministério da Justiça e de Relações Exteriores dessem andamento ao processo de extradição, mesmo eh com os recursos pendentes ainda na Itália, como é o caso desse hoje. Isso aconteceu ao longo dessa semana. A defesa de Zambelli criticou a decisão, alegando perseguição política e parcialidade do ministro e afirmou que Moraes ignora o ritmo da própria justiça italiana.

>> É o pai Xandão, né? Eh, só um abraço aqui pro perfil CN Construção. Bom dia, Pitório. Meu aniversário. É hoje estou em Almenara, Vale do Jequitinhonha, Minas Gerais. Só não mandou teu nome, tá

no perfil aqui. CN Construção. Feliz ano novo de vida para você. E se tiver festa, não chama a gente porque a gente dá prejuízo garantido, né? Se levar o Luizão e o Wellington. Então, eu estou

numa dieta, estou vivendo, fazendo fotossíntese ultimamente, estou vivendo de luz, né? Como você pode perceber, já emagreci 120 g, cortei as unhas, é o que resta. Brincadeiras à parte, a gente adora uma festinha. Ah, não é do Vocá, dentro do cino Trancuro, de aniversário, salgadinhos, aquelas coisas. Bom, Cláudio, vamos lá.

Eh, eu eu quero primeiro fazer minha fala sobre a Carla e eu tô insistindo nessa fala que é a seguinte. O que acontece hoje com a Carla? Eu estive em Roma e fui orientado a não ir, não entrar, né, para visitá-la. Eu cheguei para isso em Roma em setembro do ano passado. Por quê?

Porque do mesmo jeito que tinha o Marcelo Ivo, o delegado da Polícia Federal lábilhotando a vida da família do Ramagem, né? Aquele Araponguinho, aquele o delegado que atropelou e matou um vigilante aqui no interior de São Paulo, tava bebão, bebão, dirigindo um carro, um carro que havia sido apreendido pela Polícia Federal, tal, enfim, isso não vem ao caso, que vem ao caso que ele não tinha CNH, atropelou e matou. Um vigia noturno que deixou esposa e duas filhas pequenas e o cara sem CNH e Bebão. Esse infeliz bisbilhotava a vida do Ramagem nos Estados Unidos. Esse infeliz que foi enchotado de lá, né? O Andrei

Rodrigues disse que pediu para ele voltar, mentiu. Ele foi enchotado dos Estados Unidos. Nesse mesmo modelo havia e existe, existe na Europa agentes da Polícia Federal trabalhando para intimidar e para bisbilhotar. É simples. Converse com o meu amigo Alexandre Cuns em Londres, converse com a minha amiga Laisa em Roma, com nossos amigos, o Marcelo em Lisboa. conversa com essa

turma que vive o dia a dia das manifestações que acontecem na Europa e você vai entender que o que aconteceu com Ramagem acontece com qualquer um que se que vai se manifestar contra a Lula, contra o Supremo Tribunal Federal em solo europeu. E naquele momento eu fui orientado, Cláudio, a não entrar para visitar a a Carla por conta deste espiãozinho, desse agente da Polícia Federal que ali estava identificando quem estava visitando a Carla e quem entrou. Damares, Girão, Eduardo Girão, senador, Magno Malta e Flávio Bolsonaro. Jantei com Flávio e com o Magno Girão, né, nesse dia, mas eu fui orientado a não entrar. Qual a informação que eu tenho? Que Cala, ela é

agredida no presídio. Aí já mandaram uma mensagem para mim, Pitólio, ela não é agredida fisicamente. Algumas cusparadas das ciganas, ela divide cela com três ciganas e hostilidade, né? Sempre um trato, né? Recheado de aspereza, tal.

Não é mole não. Para mim tomar uma cuspada pode ser classificado como uma uma super agressão. Qual é a retorção? Qual é o revide diante de alguém te cuspindo em você? Tá legal? É beleza. Isso não é agressão

para mim é agressão. Se o cara dá uma cus parada em mim, eu nem sei o que eu vou fazer na minha reação, né? Eu agradeço a Deus por não ter passado por isso até hoje. Mas imagina uma cus parada, que que você vai fazer? É o que a Carla sofre hoje lá dentro dessa cela com três ciganas. Qual é a

minha questão? Carla está esquecida e abandonada na Itália a não ser por um guerreiro. Seu esposo, o coronel Aginaldo. Aginaldo é o marido. Tá ali terça, quinta e sábado, dias da visita, todo o tempo ao lado da Carla. Aginaldo

é um guerreiro com salário bloqueado pelo Morais, hein? O salário do coronel Aginaldo, que não tem nada a ver, foi bloqueado pelo Morais. E eles estão vivendo, sabe Deus, como já ajudamos aqui na UVde na manutenção da vida dessa família do Aginaldo e como o cara está vivendo abandonada politicamente falando. Então eu faço uma ressalva. A extradição de Carlos Zambelli poderia colocá-la numa situação de evidência que a gente, quem sabe buscar um caminho, uma solução para essa perseguição no Brasil e cobrar a visita dos parlamentares, cobrar a visita daqueles que apoiam ou receberam o apoio de Carla. Eu penso assim, Carla está

abandonada hoje e sofrendo com os paradas e palavras hostis ásperas na prisão. Viveriam mesmo aqui? Eu duvido. Teria que ter uma condição especial e diferenciada aqui. Essa é uma questão. E

a outra, Cláudio, para te ouvir, como é que o Alexandre de Moraes antecipa audiência que Carla recorreu? que acontece hoje na justiça italiana e pede pros ministérios da justiça e segurança pública e relações exteriores anteciparem os trâmites da extradição. Me diz e outra, a decisão final, como muito bem coloco Barros, é política e nós temos hoje, embora não inspire muita confiança, no comando George Meloni. A Melone é conservadora. o ministro da justiça de uma primeira ministra conservadora, eu quero crer que ande na mesma linha do que essa corte também aparelhada por canhotas insuportáveis, ao exemplo do que acontece no Brasil, acontece na Itália.

Fala, Cláudio. Pitol, a reunião, o o julgamento, na verdade, ocorre em portas fechadas e, pelo que eu ouvi, ocorreu às 10:40. do horário local aqui na na Europa, na Alemanha, na Itália já são 14 horas e 14 minutos agora. Então, no final da tarde, nas próximas 2 horas, eles devem soltar o resultado da decisão colegiada deles. Como dentro do direito existem vários recursos, nós sabemos que alguns recursos têm mais força para alterar o mérito, o conteúdo da decisão.

>> E outros recursos são mais para discutir questões procedimentais, processuais. Então eu diria que traduzindo para uma uma fala acessível à população, existe uma fase do processo judicial que você pode mudar o sabor da receita. Foi, ficou pronto, vai ter muito sal, ficou pronto, mas tá muito não sei o quê, você ainda pode salvar a receita e mudar o sabor. Então essas daí seriam decisões que já passaram nesse processo, recursos que já passaram. Agora seria um recurso para dizer o seguinte: esse essa esse prato de comida pode ser servido ou não pode? Por que não poderia? Porque

tem tal defeito, defeito assim, assim, assado. Ah, então não, então não serve. Então seria para discutir como é que foi feito. E normalmente as decisões que discutem essas questões processuais são mais difíceis de reverter o resultado. Mas como você bem lembrou, na justiça pode reverter? Sim, claro que pode.

Lembra que dentro de um recurso, de uma medida cautelar, de um recurso que não muda nada, o Zanin recebeu um recurso do Ricardo, do desculpa, o Faquim recebeu um recurso do Zanin, julgou e mandou tirar o Lula da cadeia. Uma coisa que não existe no direito processual brasileiro, não existe no direito. Aquilo é uma loucura, uma estupidez. Mas fazia parte do plano dele, tirar o Lula da cadeia. pro Brasil poder viver todos esses 4 anos de corrupção, de bandidagem, tudo quanto é bandido. Imagina um cara,

Alexandre, que recebe de uma propina 300.000 por mês. Em 4 anos, o cara recebeu quase R$ 8 milhões deais de uma propina, imagina das outras. Então esse pessoal trabalha muito para poder roubar muito. Então existe possibilidade de mudar, mas é bem pequeno. Alexandre

Moraes faz o que ele gosta de fazer. Ele gosta de trabalhar com a pressão psicológica, com temor, com medo, com a mídia. Ele tem uma equipe de pessoas de de juízes instrutores e agora tem o delegado Short trabalhando o gabinete dele. Todos eles empenhados em usar toda a criatividade que tiver para ferrar a vida de um monte de gente. Eles devem ter uma planilha Excel assim que eles vão passando a cada eh todo dia eles devem passar tipo 20, 30 nomes ou 50 nomes, como se tivessem 20 minutos por dia para falar como é que eu ferro esse cara aqui? Ah, tá assim. Faz isso, faz

isso, faz isso. Porque eles são insanos nesse aspecto, porque a maldade é absoluta, porque a ilegalidade também é absoluta. O que rege a administração pública é o princípio da legalidade. Eles atropelam com muita criatividade. Carlos Zambelli, lembro, ela está julgada no Brasil e condenada no Brasil por suposta invasão, quer dizer, oficialmente é por invasão do sistema de de do Conselho Nacional de Justiça. E

fez isso com aquele hacker. O o gostei do Wellington lembrar que o hacker já está cumprindo o pên e já tá progredindo o pên. Daqui a pouco tá tá em casa já. Se já não foi, >> já tá no aberto. >> Hã? Já tá no aberto.

>> Já tá no aberto. Esse hacker, gente. O cara, nós temos um hacker daqui da Verde que falou sobre quem deu a facada no no Bolsonaro. >> Ninguém pega esse hacker porque não quer. Aquele foi pego, fez acordo, botou a Carla Zambell e já tá solto. Você acha

que isso aí não é esquema, gente? Você acha que isso aí não baita de um esquema para poder botar deputada no julgamento e condenar? Por isso que a estratégia dela juridicamente é muito mais difícil de livrá-la do que os demais que tiveram extradição negada. No caso dela, a justiça tende a falar, não foi um crime de opinião, não foi uma perseguição política, não foi. E ela falou assim, a defesa tentou provar. A justiça falou,

mas tentou provar, mas muito abstrato. Então é a situação dela é muito difícil. Como eu falei, estrategicamente era melhor ter ficado Estados Unidos. Ela confiou na cidadania italiana, foi pra Itália e tá na situação presa 10 meses. E com certeza quem tá na cela com ela recebe a seguinte informação que acontece em prisões do mundo inteiro. Ó,

se vocês cuspirem nela, incomodarem ela, nós damos para vocês uma sobremesa mais gostosa. Nós deixamos vocês tomar sol mais um tempo. Troca a favor. É, é uma situação muito horrível que a Carla Zambell vive e ela é abandonada porque tem muita pouca muito pouca coisa ser feita. Mas lembra, Pitol, ela é abandonada e o Jair aqui no Brasil está preso e a ordem de prisão domiciliar humanitária temporária dele proíbe as pessoas chegarem perto por 1000 m.

E o Jair tá tá tá abandonado, tá isolado, tá ostracismo e a gente lutando pro pessoal lembrar que tem um cara preso porque a ditadura tá instalada no país. Cara sofre muito. Infelizmente é muito difícil o cenário dela. É eleição para salvar ela. >> Olha, e o que eu falo aqui com relação à condição da Carla, que fique muito claro. É a minha opinião.

Eu não, a Carla me mandou outro dia e uma carta próprio punho, uma carta que eu confesso vou guardar pra minha pra minha vida toda, né? reconhecendo o carinho e a admiração que tem por nós, pelo meu trabalho, pela nossa luta e o que eu estou colocando aqui, eu não tenho procuração da C, tenho a amizade da Cala, é, eu tenho a carta que a Cala me escreveu, próprio punho, isso eu tenho. Agora, eu não tenho procuração da Cala para dizer o seguinte: "Melhor ela está no Brasil, tragam ela pro Brasil". Não, não, eu não tenho. O que eu tenho é a conclusão que eu chego a partir da situação que ela está enfrentando dentro da cadeia.

A situação que o coronel Aginaldo, meu amigo, está enfrentando, tendo que se sustentar longe do filho. O filho, o João tá aqui no Brasil. João deve ter completado 18 anos agora. que já completou, tá longe do pai e da mãe. E aí, sem falar dos pais da Carla, então a gente, eu, é a minha opinião, hoje a situação não é boa. Ah, mas vai ficar

boa no Brasil com o Alexandre de Moraes em cima, né, perseguindo. Tá OK, mas eu preciso equivaler. Edson, me diz aí se tá tudo certo, filho. Eu preciso equivaler. >> Não atendeu.

>> Eu preciso entender o seguinte. Olha, eh, na Itália numa cela cuspada, palavras sempre agressivas, desrespeitosas e longe de tudo e de todos, a não ser do guerreiro esposo do marido coronel Aginaldo. Tá isso aí que você quer, cara? É. Então, tá bom, vamos lutar por você. Eu não tenho isso. O que eu tenho

a minha conclusão a partir do que eu sei, a partir do que eu já ouvi de que Cala está sofrendo na cadeia e aí eu preciso defendê-la. Entendo que aqui eu poderia cobrar em especial de parlamentares que só estão na Câmara porque a Carla fez 1 milhão de votos. Cadê esses caras? Cadê esses caras? Sabe o que que eles estão fazendo agora?

Você quer saber o que que essa turma tá fazendo agora, Pitone? Mas é turma do PL. Eu sei que é do PL. Tem gente dentro do PL que quer o Bolsonaro preso, porque o Bolsonaro preso é melhor para ele. Ele vai ficar com o discurso de eu vou livrar o Bolsonaro. [risadas]

Você acha que não? Agora sabe o que estão fazendo nesse instante? Uma conta ardilosa, sórdida. Sabe qual é? Eduardo Bolsonaro, ah, ele teve 800.000 votos. Carlos

Ambelli, 1 milhão de votos. Nesse caso em especial, você vai entender o que eu vou fazer na conta. Ricardo Sares, porque vai ser senado. Então, sobrou 700 e poucos mil votos do Ses de deputado, amigo. Tá? Então, os caras estão de olho assim,

ó. Pô, 1800, 2 milhões de votos. 2 milhões e meio de votos. A gente tá falando de três nomes, Carla, Eduardo e o Sares que vai pro Senado. Por isso que eu estou colocando o nome do Sares que fique claro. Não apoio o Sares, mas que

fique claro. Beleza. Beleza. Dá para fazer? Vou chutar aqui, ó. 8 a

9. Muito bem contadinho. Até 10 parlamentares. Ou seja, de três eu transformo 10. Você acha que os caras querem a Carla livre?

Você acha que os caras querem Eduardo Bolsonaro de volta? É óbvio que não. É óbvio que não. Isso é a política. Eles vão te vender assim: "Vou lutar pela Carla". Porque ele quer o voto da

Carla. Eduardo não pode estar nessa situação porque ele quer o voto do Eduardo. Eu não consigo encher essa mão aqui, ó, de pessoas que vão falar para você que vão lutar pela liberdade, são sinceros. Tem cara de um grupo chamado Amigos de Confiança. Amigos de confiança.

Um grupo que tem gente torcendo pro Flávio se ferrar. Alguns até cogitavam o Tarcísio, que não deu tempo. Aí cogitam dona Michele, que não declarou a sua posição até agora com relação à pré-candidatura, seja lá para que for. E que fique claro, eu assumi esse compromisso com dona Michele de dizer toda vez que eu mencionar o nome dela, eu estou cumprindo, dona Michele, dona Michele não é pré-candidata a nada porque ela não declarou, certo? Então você entendeu? É hora dessa turma

se posicionar os amigos de confiança do grupinho, que torce pro Flávio se ferrar, que queria Tarcísio, queria Michele, que não é Bolsonaro. Tem um grupo chamado Amigos de Confiança que vaza a conversa printada para Veja. Confiança. É isso que tem. Só que esses caras, esses urubus, esses abutres essas hienas, sabe do que eles estão de olho em 2 milhões e meio de votos em São Paulo que estão aí, ó. Ninguém sabe para

onde vai ainda. Ninguém sabe para onde vai ainda. Tá bom para você? Bom, deixa eu falar do Faz um CAP. O que que é?

Edson >> Manolo atendeu. >> Ah, bora. Então vamos lá de Manolo. Manolo tá chegando para conversar conosco. Manolo querido, veja, eu tô em São Paulo agora, né, fazendo o programa daqui de São Paulo. Edson, fica na

ligação de WhatsApp comigo. É o meu meu contato com com a com Bauru, com a base. Então, Edson fica aqui no celular comigo no contato. E é esse meu minha fala direto com a central. Então, eu, Edson, eu fecho o microfone aqui, né? Ó, tô falando aqui,

vou fechar. Voltei a falar. Eu fecho o microfone aqui, eu mesmo operando o microfone e falo: "Eson, chama o Manolo, não é?" Aí o Manolo chegou, atendeu, a gente vai conversar com ele agora. Então, a gente tá nessa situação aqui. E aí o Edson

acabou de falar: "Manolo atendeu, que bom pra gente falar de saúde". Porque deixa eu te contar, aliás, deixa eu te falar uma verdade, né? Tem gente que anda aí vivendo cansado, né? dores pelo corpo. Tem gente que vive numa ansiedade, num excesso de futuro, meu amigo, só que vai empurrando, vai empurrando o problema. Não resolve nem o

sono, né? Não resolve porque acorda cansado, não dormiu. Não resolve o problema das dores, a ansiedade só aumenta. Tem gente deixando isso para depois e aí acha que o corpo vai viver a base de café e de remédio. Ah, Manolo, magnésio 5.0 da Lírius pode ajudar quem

está empurrando esse problema para depois, hein, Manolinho? >> Verdade, Pitóle. Ele dá muita energia, dá muita disposição, né, meu amigo? Então isso é muito importante para quem anda cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. Você começa a usar o magnésio, você melhora muito, melhora muito os níveis de energia. Ele trabalha

no núcleo das mitocôndrias, então ele ajuda nessa renovação celular. Então isso é é fundamental para que você tenha disposição, tenha energia. Eu gosto muito do magnésio porque o magnésio ele vai agir diretamente eh blindando o seu corpo. Você sabe que o inverno vem chegando, tem gripe, resfriado, né? A família toda às vezes, eh, tá tomando aí antibiótico. Gente, é importante usar o

magnésio para aumentar o seu sistema imunológico. Às vezes a gripe passa que você nem percebe, né? Ah, peguei gripe, nem percebi. Então, use o magnésio porque ele aumenta a sua imunidade. Ele é o condutor da vitamina C. ele vai

metabolizar melhor a vitamina C no seu corpo. Além disso, ele fortalece os ossos, os músculos, diminui as inflamações. O nosso magnésio, gente, ele é fundamental. Ah, mas eu tomo um aqui de farmácia. Não adianta, não adianta você tomar um de farmácia. Eu

tava até vindo ontem falando com o taxista pitle, ele: "Ah, eu ouço vocês todo dia lá no pitle, enfim, e tô tomando magnésio." Falei: "Qual magnésio você tá tomando?" Aí fala: "Ah, comprei na farmácia, Manolo." Ah, ele falou: "Foi sincero comigo, Pitoli". Ele falou: "Ah, eu fui na farmácia, comprei o na farmácia, Pitoli." Ele falou: "Olha, eu não não

senti nada com o magnésio, nada, nada, nada". Aí, como ele tava me trazendo em casa, eu tinha aqui na no na em casa um magnésio, falei: "Eu toma o Dalirius. Por que que o nosso é mais completo do que o magnésio de farmácia?" Nós colocamos os cinco principais minerais de uma única cápsula. Então, muitas vezes você tá tomando o magnésio errado.

Às vezes a pessoa tem um eh a pessoa tem o eh o intestino mais solto, ela toma o citrato de magnésio, aí meu amigo, vai soltar ainda mais. Então aqui essa fórmula, ela é uma fórmula completa, por ela não vai prender e não vai soltar. Ela vai melhorar o seu trânsito intestinal. tira a gordura do fígado, melhora a absorção das vitaminas, dá energia, dá disposição, blinda o seu corpo, fortalece os ossos e os músculos. Então, é pensado no cliente, é pensado na naquela pessoa que tá usando magnésio. Por isso que o nosso é mais

completo do Brasil, Pitoli. >> Bom, e é por isso que eu indico para você. O Manolo disse, ó, não é o da farmácia. Eu atestei antes de conhecer o do magnésio 5.0 da Lírius. Eu tomei du

magnésio, trimagnésio e a câimbra não ia embora. Foi esse magnésio da Lírius que resolveu o meu problema das câbras e tantos outros, viu, Manolo? São 300 reações e esse chega na sua casa. 0800787 5060, né, Manolo? >> É, o telefone é bem simples, né, Pitóle?

A gente tá de plantão aqui para atender toda a equipe. 0800 787 e 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente, a creatina e o preço é pequenininho. É, você vai pagar

uma parcela bem pequenininha para testar, para experimentar, para conhecer esse que é considerado mineral da vida. Ligue agora 08787 5060. Pitole. >> Valeu, Manolo. 0800787 5060.

Até já já, Manolo. Vamos em frente. Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Wellington Barros. >> Pitolle, o Supremo Tribunal Federal inicia hoje o julgamento mais importante para as eleições desse ano. Serão

definidos o alcance e amplitude da lei ficha limpa. Essa é uma informação importante para que todos tenham no radar aí, porque é uma decisão que deve ser tomada pelo STF. Essa análise ocorre em plenário virtual e pode definir se mudanças aprovadas pelo Congresso Nacional no ano passado que reduziram o tempo de inelegibilidade de condenados serão mantidos ou derrubados. A alteração legislativa antecipou o início da contagem do prazo de inelegibilidade. Agora, os 8 anos passam a ser contados a partir da condenação por órgão colegiado, da perda do mandato ou da renúncia ao cargo e não mais após o cumprimento integral da pena. O

Congresso também incluiu um teto de 12 anos para o acúmulo da da inelegibilidade por improbidade administrativa e reduziu outras causas de impedimento à candidatura. A relatora desse caso e a ministra Carmen Lúcia, é esperada para apresentar voto voto contrário a essas mudanças, mudanças que, repito, foram feitas pelo Congresso, seguindo um parecer da Procuradoria Geral da República que contesta parte das alterações feitas pelo legislativo. Em julgamentos anteriores, no Supremo e também no TSE, a ministra defendeu o texto original da lei. Ao menos dois ministros, porém, apostam na manutenção das novas regras. Uma ala do tribunal pode divergir da relatora por respeito à autonomia legislativa do Congresso, decisão que também contribuiria para reduzir os atritos recentes entre as duas instituições. Há ainda a possibilidade

de uma solução intermediária com apenas parte das mudanças sendo derrubadas, mas isso ainda eh vai ter que ser definido ao longo desta votação. Caso haja pedido de vista após o voto da Carmen Lúcia, o julgamento seria suspenso e as regras do Congresso continuam valendo nesse intervalo, o que beneficiaria políticos como Eduardo Cunha, Anthony Garotinho, Sérgio Cabral e também José Roberto Arruda, entre outros. Tô falando dos grandes, né? A ação foi proposta pela rede de sustentabilidade, que pede a suspensão total da lei por considerar que as mudanças representam retrocesso institucional e desfiguram o arcabolso de proteção à probidade administrativa. >> Cláudio, já vou direto contigo.

Obrigado, Barroso. Primeiro, é estranho falar, né, num negócio chamado autonomia legislativa. O o Congresso hoje eu eu tá difícil dizer, tem tanta moral quanto eu eu não sei dizer, né? O Congresso decidiu não ter moral, né? Decidiu. Por que que eu que eu digo e

falo dessa forma? Sem nenhum problema. Porque assim, ó, marcos civil da internet, o Lula vem, anda e anda pro Marco Civil da internet e bora perseguir e bora censurar. Tem aí o Rogério Marinho, né, tentando um PDL para acabar com essa essa perseguição promovida por Lula essa semana na no silêncio da noite, né? O Lula promoveu essa aí.

Então, o Lula anda e anda pro Congresso. Aí vem o Supremo e diz, diz tudo que o Congresso legisla. Só que o Congresso ele assumiu essa posição de subserviente, de submisso, de capacho. Ô Pitol, mas ali tem gente boa. Não, não. Ali tem gente muito boa. Quando

olho para um senador da envergadura de Magno Malta, cara, ele vai, ele fica meio bravo que eu falo isso. Um cara com quase 70 anos de idade que tá com copinho de 69,5, né, hein, Magn? Brincadeira, irmão. Você sabe do tamanho do carinho que eu tenho por ti. Mas o Magno Malta com todos os problemas de saúde, lutando como luta, perseguido como é, ele sozinho não consegue.

Girão, alguns outros ali, próprio Rogério Marinho, OK? Só que a gente não consegue dar fazer dar sentido pro Congresso Federal, pro Congresso Nacional. A gente não consegue dar sentido. Hugo Mota, olha que lixo de presidente da Câmara nós temos. Ele é corrupto, deve as calças. E é o

terceiro na escala de sucessão. Se Lula e Alkim não estiverem, Hugo Mot. Tá bom para você? Então falar em autonomia legislativa, isso soa bem estranho pro meu ouvido, viu, Cláudio? Mas queria te ouvir do ponto de vista jurídico, porque se tem rede de solidariedade dizendo que é um retrocesso, eu já acho que é um avanço, porque para onde o rede de solidariedade olha, eu não olho. Vale.

Alexandre Bitória, acho que a primeira coisa que a gente tinha que lembrar claramente, acho que eu tinha que criar uma um movimento e uma lei, eh, no futebol, me parece que a CBF e a FIFA tem uma regra que se algum clube discordar de alguma coisa de campeonato e for procurar a justiça comum, em vez de utilizar a justiça desportiva, esse grupo, esse clube pode sofrer sanções no dentro da esfera administrativa da CBF ou da FIFA. Acho que existe isso. Você lembra sobre isso, Alexandre? >> Sim. >> Por que que eu tô falando >> agora? Eu não tenho detalhes, Cláudio.

>> Hã? >> Eu não entendi. Eu não tenho detalhes disso. >> Ah, não. Tudo bem. Por que que eu tô

falando isso? >> Hã? Porque a prática desses partidos de esquerda que não tem que não tem maioria para votar grande parte do que eles querem, que é transformar o país num numa estrutura de estado supremo, socialista, com intervenção na vida de todo mundo, eles não concordam e eles criam essas ações para ir pro STF. Esse é o consórcio que está controlando o Brasil e que dá ao STF o poder de controlar tudo no país. Então eles entram com essa ação. A

ministra Carmen Lúcia pegando a relatoria, se manifestando, ah, eu acho que não tá boa essa lei. Me desculpa, ministra. Vai caçar sapo. Quem decide o que faz é o Congresso. Vocês STF viraram viraram os donos de tudo. Vocês cospem no Congresso. Vocês

não aceitam a eleição do Congresso, dos votos do Congresso. Então o o isso é mais uma prova do golpe de estado que acontece no Brasil. A gente chama com nome bonito de inglês de law fair, que é uma guerra jurídica. É isso, gente. Isso é um golpe de estado.

Nós não temos um congresso maravilhoso feito de maioria de pessoas honestas e corretas, mas nós temos um um congresso plural, um congresso que é a porcaria que os presidentes dos partidos políticos oferecem paraa população votar. Não é o que o povo quer, é o que os presidentes dos partidos políticos escolhem que pode não ser candidato. Então essa essa posição da da ministra, eu concordo, eu não concordo, não é assim que funciona. constitucionalmente, ela devia falar constitucionalmente isso, isso pode, é, é constitucional, isso é inconstitucional, mas eles adotam o chamado neoconstitucionalismo, que é princípios. E os princípios, Alexandre Pitoli, você faz o que você quiser com eles. Tanto

que a ditadura do Brasil tá implantada, está em em andamento e se agravando cada semana mais, porque o pavor desses ditadores do STF e dos corruptos de Brasília é que o povo nessa eleição vai fazer uma onda para varrer esses vagabundos, como foi feito em vários países da América do Sul, em vários países da Europa. O povo cansou desses palhaços que usam o poder legislativo, que pressionam a política para controlar e piorar o país e o poder executivo. Então, eh eh eu eu tô me controlando para não ficar falando muito mal, mas o que a ministra faz é ativismo político. Ela não tá lá para ser isso. Só que eles perderam a vergonha e os outros ainda falam: "Ah, talvez a gente vote a favor da ministra nisso e não vote naquilo".

para evitar confronto. Ou seja, a decisão deles também é política. E no final das contas eles estão andando e andando pro poder legislativo. É mais uma prova de que esse poder legislativo não tem que ser reeleito na sua maior, na maioria absoluta dos deputados, senadores. Não devem ser reeleitos. O povo tem que trocar esse

bando de rabo preso, porque eles não prestam para nada, nem para defender. E como Alexandre Pitória sempre fala, deita na frente do coa, faz alguma coisa, mas não fazem porque na ditadura eles podem presos e pode depois ser eh eh excluídos do processo eleitoral. É um bando de covarde frouxa. Alexandre Pitória. >> Sim. Agora, Cláudio,

eh, não é esse ponto que tem que ser revisto. A gente tá falando de de uma constituição que tá ultrapassada. A gente tá falando hoje de um regimo, por exemplo, se se o que o Columbre falou ontem ontem sobre o regimento, onde ele desprezou a reunião conjunta e não instalou a CPMI do Banco Master, de novo, de novo, se aquilo foi verdade, também precisa ser revisto o regimento. A gente tá falando de de uma estrutura construída em pilares que estão ruindo. Quando eu falo da Constituição, eu falo com don no coração, eu falo, por exemplo, da questão do freios, dos freios e contrapesos com relação aos poderes. Nós aprendemos

com Rodrigo Pacheco, aquele inútil do Rodrigo Pacheco. Nós aprendemos que é o presidente do Senado que pode pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Alguma coisa aconteceu? Não, mas só ele, Pitoli. Só ele.

Hoje só o Alcol Columbri pode abrir a CPMI do Banco Master. Tá certo isso? Hoje só o alcoolumbre pode pautar impeachment de ministro do Supremo e não vai pautar. Deve as calças. Deve as calças. Tá certo isso? Não.

Então, tá vendo? A gente precisa rever a Constituição e não é com PEC, mais uma situação pendurada numa constituição. A Constituição precisa ser revista. Tomou um caminho que olha o que os ministros do Supremo estão encontrando de oportunidade para rasgar a dia CDIA também. Olha o regimento interno do Congresso, do Senado. Olha o que o Columbre fez com

a gente ontem. O Brasil ontem comemorou vitórias de Flávio Bolsonaro com a fala no plenário, com o convite do Trump, mas ontem nós tivemos o enterro da CPMI do Banco Master, amigo, que pegaria boa parte desses que aí estão, uns aí inclusive pagando de gatão. Não, os caras tem muita gente devendo na praça e é por isso que a coisa não avança. Ao mesmo tempo, existe agora uma esperança sobre a dosimetria, porque Alexandre de Moraes aguardava o dia de ontem para fazer andar de novo a dozimetria dentro do Supremo. Não pela questão da maldade inerente ao a esse ser humano ou não, inerente a essa essa coisa aí.

Não é porque ele segurou a dosimetria para negociar a não instalação da CP CPMI do Banco Master. Tá certo isso? Então a gente vai aceitar. Pô, que legal, eles fazem o que eles querem. Não, não, não.

A gente precisa rever isso. Tem que ter reforma no judiciário, tem que ter reforma política, tem que ter uma nova constituição com essa turma que está, não com uma nova eleição para uma assembleia constituinte, talvez. Mas não dá para achar que o Brasil vai mudar nas mãos dessa turma que estão decidindo o nosso futuro todos os dias. E eu te pergunto, vivemos em março, próximo passado aqui, o mês de maior endividamento da história do Brasil. Alguém falou, acho que salvo engano, 80 bi de endividamento do governo federal. A sua vida melhorou?

Não, a sua vida só piora. A sua vida, a minha vida, a nossa vida só piora. E tá certo isso? E a gente vai falar: "Ai, que bom, agora minha vida está piorando, que maravilha. Lula está roubando, Lula está gastando como nunca se gastou no Brasil. Está tomando meu

dinheiro como nunca tomaram na minha história. Tô trabalhando e não aguento mais mais pagar minhas contas. No supermercado eu tenho que falar não pros meus filhos toda vez. Não consigo mais comprar o presente pro meu netinho porque não sobra dinheiro e eu tenho que que achar que tá tudo bem. Isso aqui tá uma bosta, cara. Só que tá

uma bosta judiciário, tá uma mamla, o legislativo, tá uma jos o executivo, dá tudo, tá? Você percebeu que toda a estrutura, tá? E daí, pô? E daí, cara? Ou a gente tem coragem para lutar, ou a gente aceita. Ou a gente aceita.

Eu fui forjado a não aceitar essas coisas. Eu fui forjado na minha vida a falar: "Pô, não posso aceitar, mas eu sou um Zé qualquer. Eu tô aqui no mandado de baixo, eu tô junto contigo nessa." Os caras estão lá em cima. Aí eu lembro da frase de Giodano Bruno, que diz: "Ingenuidade achar que quem tá no poder vai querer mudar o poder." É óbvio

que não vão. E o que sobra para nós, só se ferrar. Dane-se você, Dane-se eu. O Lula tá aí, o Morais tá aí. Columb tá aí. Tá legal a

composição para você? Não. E tem gente achando que ai um patrocínio de um filme que não tem nada de errado. Ai o Flávio acho que não, hein. Que que você vai do com o traidor do Zema, esse traiçoeiro desse Zema?

Ontem um amigo querido chegou no estúdio, o Barros é testemunha disso, hein? Chegou para mim no estúdio um amigo querido, tá? vive de assessoria, é uma uma pessoa correta, trabalhadora, chegou para mim, né? Sentou ali do meu lado, amigo, hein? Ô, tudo bem? Ó, tô

vendo de trazer o Zema para Bauru. Falei assim: "Não conte comigo, passa longe daqui com Zema". Fui até um pouco mais grosseiro, tava microfone desligado, né? Que eu reagi assim: "Quê? Você tá louco, Zema? São

trichoeiro. Mas porque tem financiamento do Vorcaro pro filme do Bolsonaro? Aí o Flávio, eu preciso pensar em outro. Pensa sim. Pensa no Caiado, pensa no Zema, pensa em como você vai ajudar a toar o Brasil deixando na mão do Lula. Aí você vai

falar para mim: "Ai, Lula o Columbre e Morais". Olha como o Brasil está e o que você tá fazendo para mudar. Tá discutindo aí financiamento de filme ainda? Cansativo isso aí, viu? O Claudio tem tempo para mais uma pauta contigo, Cláudio?

>> Tem, >> tem. Então vamos embora antes da próxima pauta. Então ontem a Natália, hein? Natália, a moradora do Sumaré em Caraguatachuva. É assim que a gente chama brincadeira, né? É Ubauva,

Caraguata Chuva, São Sebastrovão. Não é assim? A gente brinca ali com o litoral norte do estado de São Paulo, região maravilhosa. E a Natália, moradora de Caraguatuba, ali do bairro Sumaré, faturou ontem Rio milhão deais sozinha. Ela acordou hoje, abriu o aplicativo do banco, 500.000 na

conta. Você tá dentro? Ah, eu também tô. Emocionante saber que a gente vai transformando vidas, né? E olha só, essa fábrica, né, de transformação de vidas, tem nome, é o fazoncap.com

que não para. Se você está precisando de R$ 500.000 na conta, pode correr, porque o próximo pode ser você. Quinta-feira que vem, dia 28, às 9:30 da noite, tem mais um sorteio com Rio milhão deais no prêmio principal e mais R$ 300.000 em outros prêmios que vão transformar vidas por todo o Brasil. 800.000 R000 no total

da premiação. Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o hospital de amor de Barretos e pronto, a oportunidade é essa para você sair do sufoco, comprar a sua casa e dar o conforto que sua família merece. Anote aí faz.com.

Acesse agora. Aduira os seus títulos por apenas R$ 10. E quinta-feira que vem, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV, você pode ouvir o seu nome ali, fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

>> Pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Fala meu querido Wellington Barros. Pitoli, diante da resistência da Polícia Federal em fechar uma delação premiada com o banqueiro Daniel Vorcaro, ele aceitou subir de 40 bilhões para 60 bilhões o valor a ser devolvido caso seja fechada uma colaboração premiada com a PGR. >> Baru, espera um pouquinho. Ele subiu de R$ 40 para R$ 60.

[risadas] >> É simples, né? Bom, eu disse dar quarentão, agora vou dar centão. >> É, ó, quanto é a rifa aí do do, hein? A rifa lá do do frango. A rifa é quarentão. Ah, quarentão. Ah, ó,

pitolão, compra aíão de da rifa do frango. Aí vaiar dá cestão. De quarentão você vai para cantão na rifa do frango. É isso aí, Baro. >> Pois é. Ele fala em 20 bilhões como se

fosse, né? >> A rifa do frango. >> É a rifa do frango. 20 bilhões a mais. 20 B.

>> Exatamente. >> A jogada da Polícia Federal. Aí negociador. Não, não aceita não. Ele só quer dar 40 B. Não, não. Eu dou 60. 60

B. [ __ ] não é rifa do frango, então, Barros? >> Não, não é rifa do frango, é devolução mesmo. >> Ah, e é nosso dinheiro aí. Fala, Barros.

>> Pois, pois é. Segundo aqui o portal G1, a informação é de locutores, interlocutores que acompanham o caso. Do seu lado, a PGR informou aos advogados de Vorcaro que além de elevar esse valor, ele também terá que refazer o roteiro da delação para que ela seja aceita. Do jeito que está, a equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê, concorda com a Polícia Federal de que não é possível fechar qualquer acordo com o dono do Banco Master. Na avaliação de investigadores, a PGR pode ser uma derradeira janela de oportunidade para uma delação de Daniel Vorcaro ser aceita. Você sabe que a PF

rejeitou a proposta de de delação dele, né? Nós já falamos aqui, mas a PGR decidiu manter as conversas para continuar aí esse processo de delação premiada. A própria defesa de Daniel Vorcaro considera que há chances de negociações com a PGR evoluírem. A avaliação tanto da PF quanto da PGR é que a primeira proposta foi insuficiente, omitiu várias informações importantes e não serve para fechar um acordo de colaboração premiada. Importante lembrar também, Ptoli, que nós falamos aqui que a PF identificou na delação dele tudo aquilo que já tinha divulgado, inclusive já tinha identificado com a apreensão de um aparelho celular, né? Nós falamos aqui

que são nove aparelhos que foram apreendidos e a Polícia Federal já tinha identificado aquelas informações durante as suas próprias investigações. Então, não faz sentido uma colaboração premiada informando aquilo que a polícia já sabia. Por por isso que a polícia acabou eh rejeitando aí o acordo de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, que, repito, segue com a Procuradoria Geral da República. Perdão, ô Cláudio, no meio da tua fala passada sobre o hacker, a a Vilma Tibúrcio no chat, eu tentei interferir se você não me ouviu, você falou que a gente ouviu o hacker que mandou dar facada do no Bolsonaro. Eu preciso corrigir essa fala para eu não me estrepar. Ocker deu entrevista aqui e

disse ter sido contratado por Gilberto Cassabe para hackear Adélio Bispo em maio de 2018. Então dali para frente eu não tenho investigação, não tenho como confirmar que quem o contratou para hackear Bolsonaro e Adélio Bispo foi o mesmo que o contratou para contratou o Adério Bispo para esfaquear o Bolsonaro. Tá? Então só preciso fazer essa e essa correção aqui para eu não não ter problemas. Bom, vamos lá, Cláudio. Eh,

a Polícia Federal acertou, negociou. O cara queria pagar. Ô Barros, eu não vi prazo de pagamento. Apareceu na notícia da G1 um prazo de pagamento? Não, não tem prazo de pagamento. E é importante

sempre lembrar, Pitolle, que o próprio André Mendonça tinha levantado essa questão, né, que tinha a devolução. Ele pediu em 10 anos um prazo para devolução e o André Mendonça falou: "Não, senhor, em 10 anos depois você pode daqui a pouco eh conseguir uma reverter uma condenação ou tentar inclusive fazer uma nova negociação e não pagar esses valores, né? Mas aqui nesse caso ainda não é falado sobre o prazo pro pagamento desses 60 bilhões. >> Perfeito. É importante o prazo, hein?

Agora veja a evolução da Polícia Federal. E também o que me chama atenção, Cláudio, vamos lembrar o Vocaro. A gente tá falando de 40 bi para 60 bi, como se a gente tivesse falando, dá mais uma porção aí de de batata frita. É igual, né? Provocaram é igual. Lembrando que ali perto de ser

preso, ele fez um Pix pro pai que tá preso também, bandido igual. fez um pique de 2 bi 250 pro pai. Pô, tô com a vidinha, né, meu? [ __ ] o cara, ô pai, acho que eu vou me ferrar. Eu tô fazendo Pix aí para te ajudar.

2 bi 250 o Pix do Vocaro pro pai que tá preso também. Tá bom para você? Então o cara fala em bi, como a gente fala ali, ô, tem vintão aí, ô, paga minha talbaína hoje aí que eu tô sem grana. O cara fala em bilhão, o que chama atenção, Cláudio. Vamos lá.

A PGR aceitou o Gonê, sócio, exócio do Gilmar Mendes, amigo do Morais, amigo do Andrei Rodrigues, eles tomam eh macalan juntos, colocam a boca no xuto, boquinha no charuto juntos, tal. Esses caras eles o don aceitou a delação. Olha que legal, né? Já a Polícia Federal falou: "Não, não, isso não me interessa não. A gente já sabe tudo e outra, 40 bim, 10 anos, tá, tá fora, não quero. Vou te mandar de

volta pra papuda." Ô, ô, cabelinho, ô vocarinha do cine trancoso. Pronto, 40 bi 60 bi. Uma dúvida, tem ainda liquidez para pagar uma conta dessa ou vai passar vai passar o chapéu e cobrar de quem ele pagou para defendê-lo? blindá-lo e essa turma não cumpriu com a missão. Cláudio,

Vitório, acho que os advogados do Vorcaro devem até orientá-lo. Você pode pagar quanto? Ah, eu devo ter lá fora uns separados uns 8, 10 bilhões, tá? Então fala que é 40. Aí dá essa pressão. Fala que é 60. Pode

falar. Por quê? Ué, porque o pessoal da do do JBS, os os irmãos batistas, fizeram um acordo de 10 bilhões. Depois contrataram escritórios que t esposas de ministro da STF. E o ministro da STF, no caso específico, Diestfle, meses depois deu uma canetada e anulou toda a investigação e anulou toda a multa de 10 bilhões da JBS. Eu sou advogado, a gente ganha pelo

sucesso também. Então, no sucesso, se eu consigo derrubar uma dívida de 10 bilhões do meu cliente, de repente eu tenho um contrato, o contrato seria 20%. Tem colega meu famoso que chega a fazer 30% quando é para derrubar uma dívida inteira. Mas de repente num valor desse, a JBS negociou, fala: "Não, eu derrubo derrubando a multa você só pleeva 5% escritório advocacia. 500 milhões, gente.

Então, o o os advogados dele, do Vorcaro, sabe que a J não pagou e vai receber de volta o que ela tinha mandado pro governo. Então, fazer acordo de 40, de 60 para pagar 10 anos é para não pagar. Para não pagar porque pode comprar apoio novamente e não pagar. Por quê? É porque depois que saiu da cadeia, meu irmão, o cara some. O cara some, o

avião cai oficialmente ele morre e ele toca a vida com outro CPF, outro nome, outras coisas, com dinheiro lá fora e acabou. Não pensem que esse jogo é um jogo de gente tranquila e honesta, que é pobrezinho e com padrão ético que nós temos, não. Então, a negociação toda se sustenta numa numa variável que ninguém esperava. por algum fator, o computador da STF milagrosamente mandou pro André Mendonça o relator desse caso. E o André Mendonça, pelo jeito, é o único ministro da STF que não tem rabo preso. É o único que pode ser ministro

como um juiz de primeira instância e um desembargador costumam ser juízes sérios, regrados. E o André Mend tá tocando o negócio direito e a Polícia Federal que ele tá dialogando desde o primeiro momento para blindá-los da pressão política do superior hierárquico, que é parceiro, amigo, cúmplice político e de segurança do Lula, segurança por muitos anos do Lula. Esse senhor Andrei, ele faz pressão política interna, tanto que tirou um delegado que cuidava do Lulinha. Então, o André Mendonça tem um um um acesso mais próximo dos investigadores e essa variável da polícia ter nove celulares ferra o v caro. Por isso, Alexandre Pitório, que ele pode falar: "Ah, não passa de 40 para 60". Que

orientação dos advogados deve ser? pode fazer isso que o que interessa é amarrar alguma coisa aqui que passe pelo ministro, mas que blinde os outros ministros do STF, porque eles vão anular tudo e eles não precisam de regra clara, de justiça certa. Eles anulam pelo CEP qualquer porcaria. Se disserem que serviu uma quentinha pro Vorcaro com a comida errada, eles anulam. >> Esse que é o país da corrupção, da cleptocracia. Mas o André tá fazendo um

trabalho bom. o o a Polícia Federal também. Eu espero que eles continuem, prendam nas próximas duas semanas em outra operação do >> outro político graduado que também tá de rabo preso lá. >> Mas bilhões, hein, Pitol? >> Vamos subir aí. Meu meu Pix não aguenta

pagar 40 não, Pitol.

He, hein, Cláudio, desculpa, o microfone tá fechado. Cláudio, no teu, no teu caso, é só melhorar o limite aí. Ô banco, não quero só transferir 40 bi no dia, não. Quero 60 B. Aí você tem na conta. É diferente.

>> É verdade. Porque eu eu nunca imaginei que um Pix comportava 2 bilhões, hein. Nunca imaginei que não. 2 bi 250. Não é só dois bi não, Cláudo. Não diminui a

importância do do do Pix do do Voacaro pro papai que tá preso também. Valeu, Claudio. >> Obrigado, Alexandre Vitório. Um abraço a todos. Abraço ao toda a equipe da J da da O verde. Verde.

>> Buscar, você vai buscar tua netinha na escola de novo hoje? >> Tô correndo lá agora. >> [ __ ] que legal, bicho. Que legal. Eu desejava isso para >> Hoje é o último dia de aula. Agora

começa as férias. Aí o vovozão vai poder passear bastante com o Neto. >> Cláudio, compra a raspadinha. Raspadinha do gelo lá. Do gelinho. Deve ter um

tiozinho do gelinho na Alemanha, né? Você tá >> na Alemanha. >> Ó, aquela raspadinha, ó. Aquela aquela rapadura, aquela raspadinha lá do gelinho, ó. Entope o moleque de doce pr pr pra mãe ficar brava com você. É

legal, é legal. Essa briga é boa, viu? >> Já vamos no treino de futebol daqui a pouco. >> Ah, isso aí, Claudio. Compra pipoca para [ __ ] ó. É, vou tem que ser isso aí,

bicho. Vou tem que ser isso aí. >> É isso mesmo, Vitório. Vamos fazer. >> Você só pode comer alface. Pelo amor de

Deus, hein? Vai fazer isso com o garoto, hein, bicho. >> E faz isso a mãe e o pai, né? Ou não. >> Deixa a mãe e o pai fazer isso. É, você

vai para outro lado. [risadas] Valeu, Claudião. >> Abraço. Abraço a todos. Tchau. Tchau.

>> Feliz por você. Tchau, Cláudio. Tchau. Deixa eu conversar. Deixa eu conversar com o Manolo. Já, já tem Débora Cena. A

gente vai à Brasília e a conversa é sobre o Senado em Minas. Tem muita gente com dúvida sobre Senado em Minas. E o Domingo Sávio, que é presidente do partido eh do PL em Minas Gerais, vai conversar conosco. Importante conversa, hein? Bom, enquanto isso, deixa eu conversar com Manolo, porque olha só, tem um caso de um de um querido ouvinte, é o Zé, o Zé Teixeira, né? Ele é

comerciante, né? Tem quase 50 anos. O Zé está usando o magnésio já faz três meses. Ele fala assim: "Olha, eu tô mais tranquilo, sinto que o estresse já diminuiu, a mente deu uma clareada, né? E parei de ficar ranzinza com os filhos.

Ó a fala do Zé. Ô, ô, Manolo, tá dormindo melhor. Até o humor melhora, o foco melhora, a vida melhora, hein, Manolo? >> Sem dúvida, sem dúvida. A pessoa melhora. Eh, quando você melhora a saúde

mental, pitolle, até o corpo responde, né? Aquela pessoa otimista para frente. Parece que o mundo conspira a favor. Agora, você sabe que tem muitas pessoas que por uma ansiedade, um estress, o estress é o excesso de hoje, né, Pitóle? A pessoa tenta resolver a vida num dia só. E o o a ansiedade é o excesso de

amanhã, a depressão é o excesso de passado. A gente tem que controlar isso na nossa mente. A gente precisa controlar e muitas vezes não é fácil. Hoje os estudos já apontam que é a falta de vitaminas, sais minerais que provoca esse desequilíbrio químico no cérebro. Então quando a gente fala eh do magnésio, ele vai equilibrar essa questão química. Ele melhora demais,

gente, a absorção e a síntese da vitamina D para evitar a ansiedade, evitar o estress, o cansaço, a fadiga, melhorar os níveis eh de serotonina, oscitocina, endorfina no seu corpo, no seu cérebro. Esse é o papel do magnésio. E lembrando, além de nutrir o seu cérebro, ele nutre o seu corpo também, aumenta a imunidade, diminui as inflamações, fortalece os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Esse é o papel do nosso magnésio. Nosso magnésio que é fundamental paraa sua saúde. Ele vai

destravando, ele vai melhorando, ele vai colaborando para manter o seu corpo equilibrado, meu amigo Pitoli. >> Equilibrado em dia, dormindo melhor, acordando melhor, cuidando de você. 08007870 60 caminho. Manolo, >> é, você pode ligar agora. Ô Pitol, a promoção tá tá muito bacana. É

oportunidade para as pessoas conhecer, poder testar o nosso magnésio. 0800 787 5060. Quer levar para casa esse produto? Eu entrego para você. É isso mesmo. Eu

entrego o produto para você, para você testar, experimentar. vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso à sua disposição. Você que ligar agora, ligue na nossa central agora mesmo. 0800 787 5060 pitole, >> só falta você ligar, cuidar de você. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Muito bem. Obrigado, Manolinho. Vamos em frente, Débora. Cena tá chegando para conversar conosco. Já já tem convidado

da Débora. Dé Débora Cena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena nos enche de orgulho porque agora tem microfone a Oliveira de Brasil na capital federal. Queridíssima no chat Débora Sena passando por aqui. É, bom dia. Seja bem-vinda.

>> Olhe. Muito bom dia para você. Bom dia paraa maior audiência do país. Nós estamos no Congresso Nacional nessa sexta-feira, dia em que as atividades estão praticamente paralisadas, desaquecidas. Alguns parlamentares ainda passam por aqui repercutindo os assuntos que estão em voga. CPMI do

Banco Master é o capital político que parlamentares levam paraas suas redes sociais. E é claro, Pitolle, eu passo nessa manhã de sexta-feira para atualizar os detalhes, os bastidores que movimentam a capital federal e também fazer aquela boa retrospectiva dessa semana, semana emblemática em Brasília, semana cheia de símbolos, significados, movimentações nos bastidores. Eu recordo aqui a você e à nossa audiência que nós começamos essa semana com uma reunião importante no Partido Liberal. Tivemos a reunião eh da bancada do PL no Congresso, as bancadas da Câmara e do Senado reunidas em torno do nome de Flávio Bolsonaro. O contingente de parlamentares ao redor de Flávio mostra a força dessa candidatura. Ontem,

ao fim da sessão do Congresso Nacional, eu estive com o líder do PL no Senado, Rogério Marinho, e nós repercutíamos a força do nome de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República na legenda. Então, o líder Rogério Marinho reforçava esse alinhamento, falava inclusive da sintonia da campanha nos estados, que o recente vazamento, esse recente ataque eh contra Flávio não foi capaz de desmobilizar as bases do partido e, portanto, a campanha segue intacta. Tivemos Valdemar da Costa Neto, eh, recuando, rebatendo a informação de que Flávio estaria sofrendo uma pressão para desistir da campanha. Então, a gente vê eh que essas informações que muitas vezes circulam a imprensa eh de maneira encomendada, Petolha, a gente não consegue imprimir ali no texto de onde vem, mas a gente sabe que é algo que é endereçado na tentativa de formar opiniões contrárias ao que vem acontecendo de fato em Brasília, no Congresso Nacional. Ô, Dé, uma dúvida. como reverberou

a o convite do Trump, porque é o seguinte, alguns ainda tentam falar: "Ah, não tem nada confirmado, mas não tem nada desmentido, né? A gente precisa respeitar a fonte. Quem libera a informação inicialmente é foi o Dantas, que inclusive trata da pauta, do que deve ser tratado no encontro Flávio Bolsonaro, que recebe o convite do Trump. É importante também deixar claro que não é um movimento de pré-campanha ou campanha antecipada, que também já estão tentando atribuir eh a ao Flávio, olha, é campanha antecipada, não é? O presidente da maior nação do planeta, convidando de maneira inédita um senador da República do Brasil, pré-candidato à presidência de um país que não está em guerra. Isso é um fato inédito, merece

ser valorizado e a pauta é pauta de chefe de estado. O que significa que Flávio deve est muito bem obrigado, porque senão Trump não se arriscaria convidar um pré-candidato pra presidência do Brasil. Débora. >> É verdade, Pitol. O que eu posso adiantar para você e pra nossa audiência é que, de fato, essa conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump trata de assuntos estratégicos. E aí eu recordo

que ainda no ano passado Flávio Bolsonaro recebeu no Senado um representante da Casa Branca e aquela altura ele fazia denúncias sobre o empoderamento das facções criminosas no Brasil e como a partir desse empoderamento em solo brasileiro, as facções ganharam terrenos em outros países. Então, o Flávio já fazia essa conexão com a Casa Branca muito antes de ser o indicado eh do presidente Jair Bolsonaro para disputar a presidência da República. E o que a gente tem agora é um ambiente de extrema cautela por parte dos interlocutores de Flávio sobre o que será deliberado nessa reunião. Ou seja, são muitos desdobramentos. Com certeza.

Além do enfrentamento à criminalidade, nós vamos ter aí, como você bem disse, uma pauta de chefe de estado sobre a mesa. Nós temos, então, eh, líderes que estão ali ao entorno de Flávio Bolsonaro com muita reserva sobre o que será discutido nessa reunião. É lógico que a gente segue então apurando esse bastidor. Com certeza, após a reunião com Trump, o Flávio deve aí fazer um balanço do que será discutido. E é lógico que isso também aumenta a temperatura aqui no Congresso Nacional, porque a base governista começa a levantar os seus questionamentos, começa a tentar entender que conexão é essa, começa a se mostrar, portanto, preocupada com a conexão, com a proximidade e a representação do Brasil, eh, por parte de Flávio Bolsonaro ali, eh, com Donald Trump ontem. Ontem nós tivemos aqui no

ambiente da sessão do Congresso um acirramento de discussão a temperatura elevada enquanto eh Flávio Bolsonaro chegou, né, ou estava presente aqui no plenário. Então, os líderes do governo com muita com muita força, vamos dizer assim, com muita sede em cima de Flávio Bolsonaro, mas ele também sustentou ali a sua postura de indicado do presidente Jair Bolsonaro para concorrer à presidência da República. E no momento em que ele foi questionado por Lindberg, líder do PT aqui na Câmara, ele respondeu à altura e disse assim, uma frase bem típica do carioca: "O seu chefe é ladrão, fica esperto, abre o seu olho." Então, a gente viu essa cena acontecer aqui. vemos uma postura e de Flávio Bolsonaro ousada. ele que não tem

recuado mediante as acusações que vêm ocorrendo nesse momento contra ele em vista da sua pré-candidatura que mostra fôlego, mostra força, mas tem aí, como eu bem disse, respondido à altura, tem eh pedido inclusive a instalação da CPMI do Banco Master, muito embora nós não tenhamos por parte de Davi Alcol Columb, que é o presidente do Senado, tem força para fazer a leitura eh desse relatório que instala então aqui no ambiente do Congresso essa investigação para que ela de fato ocorra. Infelizmente não temos esse comprometimento. Temos os líderes da oposição cobrando ontem diversas questões de ordem foram assinadas, apresentadas a ele. E aí uma coisa que eu já disse aqui durante a programação da V Columbri faz parecer simples, né? como se a vontade política dele nesse momento fosse suficiente para fazer instalar a CPMI do Banco Master. E aí

ele vem eh respondendo aos líderes dessa maneira, dizendo: "Olha, vamos então convocar uma nova reunião do colégio de líderes para que vocês me apresentem aí o pedido da instalação e que a gente possa deliberar de maneira organizada como se isso já não tivesse sido feito de de forma até cansativa, né, insistente pelos líderes. Nós perguntamos ao senador Plíio Valério ontem se é fácil assim se reunir com Daviel Columber uma nova reunião do Congresso. Ele disse aqui que não, que inclusive permaneceu até tarde na última quinta-feira aguardando que Davi Alcol Columbrio recebesse para tratar da CPMI do Banco Master e isso não ocorreu. Deborá, eh, é importante e deixar muito claro isso, que a imprensa tá tentando desqualificar a ação do Flávio, que pediu a abertura da CPMI, que cobrou os parlamentares do PT, da esquerda, que não assinaram CPMI, dizendo: "Ah, ele já sabia que não seria aberta a CPMI". Na verdade, não havia ainda nada certo sobre isso. Havia uma luta de

parlamentares da oposição para instalação da CPMI. E mais, tem ainda o mandado de segurança, Borgo fala disso aqui na Olivete sempre, nas mãos de André Mendonça, ou seja, nas mãos do ministro André Mendonça, com a jurisprudência, com situações já ocorridas do Supremo, ele pode pedir a abertura dessa CPMI. que a esquerda não quer, né, Débora? >> Pois é. E há inclusive um ambiente de muita ansiedade, né, mediante a judicialização dessa questão, já e as articulações aqui no ambiente do Congresso não vê prosperando. A gente

não tem de fato um resultado efetivo sobre isso. Olha, e eu trabalhei recentemente em um levantamento eh que pensou a opinião de parlamentares sobre essa CPMI. Eu já disse isso aqui outras vezes e, infelizmente o o clima diante desse levantamento é desanimador, porque quando a gente faz esse trabalho de maneira sistemática, nós buscamos ouvir de fato a opinião dos parlamentares, registrar essas opiniões, o que eles vão posicionar, registrar por e-mail, registrar por áudio, por ligação. Por quê? Porque a gente sabe que diante de pressões políticas, muitos parlamentares retiram as assinaturas em cima da hora, esvaziam os requerimentos, desmobilizam os pedidos por instalação de uma investigação tão importante quanto essa.

Então, qual é o cenário que tá estabelecido aqui no Congresso Nacional? Nós temos parlamentares na linha de frente, como Flávio Bolsonaro, pedindo que a CPMI ocorra. E nós temos no backstage, na parte de trás, muita gente articulando contra, muita gente se reunindo eh com Davi Columbedo que essa CPMI não seja de fato instalada. Então, enquanto eu trabalhava com esse levantamento em relação à CPMI, eu recebia muitas vezes ligações de assessores que tinham que responder por seus parlamentares, que não queriam falar. Então o assessor ligava e dizia: "Olha, sabe como é que é? O senador não

acredita que CPMI vai levar a nada. E parlamentares de centro que que a gente sabe que tem uma força decisiva muito grande sobre o Congresso. Então essa é a grande desculpa que CPMI não leva a nada. Mas na realidade, o que a gente observa aqui no ambiente do Congresso é que quando as investigações começam a apontar para nomes protegidos, a gente vê uma forte pressão exercida sobre esses colegiados para interromper então eh o funcionamento, a continuidade dos trabalhos. Essa é a grande realidade. E aí agora que a gente tem,

por exemplo, o nome do senador Ciro Nogueira envolvido aí no escândalo recente da emenda master, eu posso mencionar aqui esse nome. Esse foi um dos nomes mais citados, por exemplo, por ocasião da CPI das betes. E quando Ciro Nogueira passa a ser um protagonista dos questionamentos dos parlamentares, inclusive de oposição, e posso citar aqui o senador Eduardo Girão, a CPI foi interrompida e encerrada de maneira que não se conseguiu uma deliberação eh adequada e muita pressão inclusive da imprensa para que alguns requerimentos específicos de lobistas, por exemplo, fossem aprovados. fossem votados e sequer respostas nós obtíamos sobre essas questões. Então, quando a gente vai se debruçar sobre o ambiente da instalação de uma CPI ou de CPMI, esse bastidor é um termômetro muito importante para que nós possamos entender o jogo de pressão que se estabelece contra quem assume a linha de frente, como agora assume Flávio Bolsonaro.

>> Muito bem, Deborá. Nosso convidado ainda não chegou. Eu vou pedir por gentileza para você permanecer conosco, né, firme aí em Brasília para já nosso convidado passar por aqui, porque tem Jorge Serrão pedindo passagem. Pode ser, Dé? >> Claro. Vamos então ouvir o Jorge Serrão.

>> Ótimo. Então, quanto Serrão chegando por aqui, edição, prepara Serrão pra gente ouvir o camisa 13. Bom, e ontem a Natália, moradora do bairro Sumaré em Caraguatatuba, se deu bem, hein? e hoje acordou com Rio milhão deais na conta no fazoncap.com.

Mas olha, não fique triste não, porque a sua hora pode chegar na próxima semana, no próximo sorteio, por quinta-feira que vem, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV, tem mais um sorteio e pode se preparar para concorrer a mais R$ 500.000 no prêmio principal e ainda mais R.000 em outras premiações. Você tá precisando aí de meio milhão agora? Quem é que não está? Não é? Então não vacile

com apenas R$ 10. Você garante cinco títulos de capitalização da modalidade. Filantropia premiável. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e aumenta muito as suas chances de ser o próximo contemplado. Acesse agora fazcap.com.

Faça o seu cadastro, é rápido, garanta a sua participação. E quinta-feira que vem tem sorteio. 21:30 ao vivo pela Rede TV. Alguém vai levar esse prêmio e esse alguém pode ser você. Basta quer editar e acessar fazcap.com.

Jorge Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, o Lula tá querendo te deixar cada dia mais forte, hein? Será que ele vai conseguir?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O presidente do Congresso Nacional precisa cumprir a lei. Davi Alcol Columbre. não está cumprindo as leis no seu cargo. Ou ele tá abusando de autoridade ou ele tá omitindo a sua própria autoridade. O fato concreto,

objetivo, é que hoje no Brasil estamos desrespeitando completamente o papel institucional do Congresso Nacional. O senador Davi Columbre, ele alegou que o regimento interno do Senado, né, foi utilizado para não permitir a instalação da CPMI do Banco Master. Falha do alcolumbre, erro completo dele, interpretação casuística e equivocada da lei. Segundo o artigo que o Alcolum tinha que cumprir, é o regimento comum. do Congresso Nacional e não o regimento do Senado. É, ontem a sessão que

rejeitou a comissão do máster foi a sessão do Congresso Nacional e essa sessão tem um regimento comum. O artigo 151 do regimento comum do Congresso Nacional diz que somente se pode usar o regimento interno do Senado quando o regimento comum do Congresso Nacional for omisso. Só que não tem omissão. O artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional determina a instalação automática de CPMI. Que que tá escrito lá nesse artigo 21? As

comissões parlamentares de inquérito mistas serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a sua instituição, se requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e mais 1/3 dos membros do Senado Federal. No parágrafo único, tá escrito: "A comissões parlamentares mistas de inquérito terão o número de membros fixado no ato de sua criação, devendo ter igual participação de deputados senadores, obedecido ao princípio da proporcionalidade partidária." E aí só lá nos artigos, no artigo 151 é que diz nos casos omissos nesse regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado e se este ainda for omisso o da Câmara dos Deputados. Só que não teve omissão nenhuma. Quem se omitiu para não instalar a CPMI foi exatamente Davi Alcol Columbre, presidente do Congresso Nacional, que também se omite na hora de colocar o Senado para apreciar pedidos de impedimento de ministros do Supremo Tribunal Federal que já chegaram lá às centenas.

Ele comete também esse erro. A lei do impeachman, a lei 1079 do ano de 1950, ela é muito clara em sua regra. Ela diz que o pedido chegando ao Senado, fundamentado corretamente, ele tem que ser apreciado pelo plenário do Senado. Não é a mesa diretora dizer que não pode, não é a advocacia geral do Senado dizer que não pode, não. Quem tem que dizer se pode ou não é o plenário do Senado. Só que Davi Columbrump a lei,

não coloca para apreciação dos senadores. Então vamos lá. Nós estamos diante de um problema muito sério. As instituições no Brasil não estão funcionando direito, sem trocadilho. E isso é grave, porque o presidente do Congresso Nacional, quem é que pode acionar o presidente do Congresso Nacional para fazê-lo cumprir a lei? Vai

ter que alguém entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal para que isso aconteça? Bom, até pode, só que isso aí, de novo, vai ser aquela interferência do outro poder na independência do poder legislativo, cuja regra é muito clara. O regimento diz como as coisas têm que ser feitas, só que o presidente do Senado, do Congresso, a mesa diretora, não estão cumprindo a lei. Que que você faz num país em que os donos do poder não querem cumprir a lei? O que que a gente faz nesse país? apela para quem, né? Esse é

o grande drama do Brasil de hoje, o país em que as leis não são obedecidas. Teve agora o presidente da República resolveu baixar decretos para cuidar de um assunto que também não é lei. O Congresso Nacional decidiu que não ia cuidar de nenhuma lei que criasse restrição à liberdade de expressão em redes sociais. Aí vem o presidente Lula e baixa decretos, botando aí a autoridade de proteção de dados nacional para cuidar da regulamentação da vigilância sobre as redes sociais, atendendo aí a uma interpretação que foi dada pelo Supremo Tribunal Federal na avaliação do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Não foi criada lei específica para mudar. Então, se não tem lei para

mudar, né? A lei é apenas uma interpretação da lei, o presidente Lula não poderia ter baixado um decreto, né, criando aí ampliando poderes para um algoritmo sensor, como a gente já brincou mais cedo. Mas no Brasil em que não se respeitam as leis, tá valendo tudo. E quando pode tudo, é porque o país é que não tá valendo nada. Esse é o ponto assustador. Para verde Brasil,

camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Muito bem, Manolo tá chegando. E olha, me conta uma coisa, você já tomou o seu magnésio hoje? Tem um amigo querido Sebastião Charada, nosso querido Sebastião Coelho.

Sebastião mandou inclusive uma pergunta para nós aqui, Manolinho. Eh, que tipo de problema a falta de magnésio pode causar no organismo? Ora, o que eu posso lhe garantir de uma maneira muito genérica, muito rasa, ah, Sebastião, vai bagunçar geral. Sabe por quê? Quando você toma o magnésio 5.0 da Lírios, ele

causa 300 reações no organismo, ou seja, a falta do magnésio, concluo eu, Manolinho, bagunça 300 situações do organismo, Manolo. >> Sem dúvida, são mais de 300 reações, ô Pitolle, e assim são reações metabólicas que são muito importantes pra nossa saúde, mas muito importante mesmo. Só para você ter uma ideia, Pitle, quando você, por exemplo, tem uma uma diminuição, por exemplo, é, de vitaminas no seu corpo, é uma janela, uma porta aberta pra entrada de vírus, bactérias ou até mesmo eh o surgimento de doenças. Os especialistas falam, né, que eh a falta de vitaminas, a falta de sais minerais é, sem dúvida um risco paraa sua saúde. Então, assim, que o nosso o nosso remédio seja o nosso alimento. Só

que, infelizmente, a nossa alimentação a cada dia que passa tá mais empobrecida de vitaminas, sais minerais, aminoácidos. As pessoas estão adoecendo. Ah, mas fisicamente também, mas muitas vezes mentalmente. Quantas pessoas ansiosas, depressivas, às vezes você até convive com uma pessoa que tá ali ansiosa, tá passando por um por um processo meio dolorido, eh, e é complicado a pessoa controlar isso. Então, é muito importante você equilibrar essa química no seu cérebro.

E o magnésio ele ele proporciona isso para você, ele estimula a produção da vitamina D. Algumas regiões do país, pitolle, o sol dificilmente sai do inverno. É impressionante. Eu vou dar um exemplo aqui, Pitol. Curitiba, por exemplo. Curitiba

>> faz mais de um mês que eu não sei o que que é sol, que eu não vejo sol. Então você precisa do magnésio. Não é uma, não é uma questão, ah, não, po. Eu não vou tomar, é opcional. Não é, gente. Você

precisa. Você pode ficar depressivo, você pode ficar ansioso, você pode ficar irritado com situações que normalmente você não fica. Então é importante usar o nosso o nosso magnésio. Ele é completo, ele vai nutrir o seu cérebro, melhorar as conexões neurais. O que que é melhorar as conexões neurais? É melhorar

memória, foco, concentração. É ter uma uma mente saudável. Pitolle. >> Bom, e o caminho você já sabe, ô Sebastião, meu querido, para cuidar da sua vida, cuidar do seu corpo, né? Deve tá faltando magnésio por aí, pelo jeito.

Pode ligar agora. Manolo, tá te esperando no 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sem dúvida. E o preço, né, seu Sebastião? Só não compra quem não quer.

Eu digo assim, ó. Só não compra quem não quer. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Liga, liga aqui, gente, que eu vou fazer o seguinte, ó. Você não vai perder negócio. Você não vai perder negócio. Você vai ligar aqui. Eu vou fazer um preço pequenininho para você, para você testar e experimentar. Vai ganhar

cafeteira, relógio inteligente, creatina. Só que é o seguinte, você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Depois não vale. Ligue agora. 0800 787

5060 pitole. >> Só falta você ligar, seu Sebastião. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, que do jeito que o André do Prado tá indo, o PL vai ter que agir, né? Então eu sigo na luta. Até

o presidente Bolsonaro fala assim: "Nossos candidatos são barará barará. Enquanto isso não acontecer, eu vou defender o que eu que eu entendo seu melhor para nós, tá? Não é rebeldia, não é a revelia, é porque eu entendo que é melhor para nós. Beleza? Meu pré-candidato ao Senado em São Paulo gravou um vídeo pra gente falando desta sexta-feira, dia 22, e o verde amarelo.

A pet edição. >> Melo Araújo, vice-prefeito. Hoje é dia 22, 6 meses que nosso presidente Bolsonaro está preso. Vamos sair às ruas de verde amarelo. Vamos nos manifestar, mostrar nossa indignação pelos milhares de presos políticos, pelo nosso presidente Bolsonaro.

Vamos sair nas cores da bandeira. Conto com vocês. Me marquem. Eu vou repostar. Façam vídeos e me marquem. Fiquem com

Deus. Amém. Esse é meu amigo Coronel Melo Araújo, pré-candidato ao Senado em São Paulo. Para mim, ele não trata dessa questão ético que é, mas eu posso lutar por aquilo que eu quero, né? e vou lutar até o fim pela pré-candidatura do coronel Melo Araújo pro Senado em São Paulo. Bom, e você já tá de verde

amarelo, como é que tá o perfil do WhatsApp? Acabei de conversar com o meu irmão André Bona, acabei de falar com o Bonora no ZP. Oi, >> e vi que o perfil dele, ô Denise, tô te ouvindo. E vi que o perfil dele tá lá pra bandeirinha, bandeirinha do Brasil. E você como é que tá no teu perfil do WhatsApp, na foto ali do Facebook, do Instagram, já tá de verde amarelo aí? Se

você ainda não tem outras manifestações como essa acontecerão ao longo deste ano decisivo pro Brasil. E aí eu tenho uma dica que é muito legal para você. A loja mais conservadora do Brasil está à sua espera, sempre com condições especiais, novidades e o presente que você procura para falar sobre a nossa lojinha. Minha amiga Denise Amaral passando por aqui. Denise, saudades de você, do Wilker. Bom

dia, seja bem-vinda, Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriver Brasil. Que delícia tá aqui nesse dia 22 trazendo como sempre boas novidades, promoções e os produtos com a qualidade que o ouvinte da Verde já conhece e merece, não é verdade, Pitoli? >> É verdade. Ô, Denise, tá lindo tua teu

monstruário aí, tá? Essa bandeira linda atrás de você. Eu eu não sei nem por onde começar. Sabe por quê? Um amigo querido e eu presenteei com esse boné que tá do lado esquerdo. Teu verde. Esse

o o do teu lado esquerdo. Do lado esquerdo. Esse esse aí eu presenteei esse meu amigo com esse boné. Ah, meu Deus. Ele falou assim, ó. Deu confusão

no churrasco da família. Deu confusão no churrasco da família, né? E aí esse boné tá na lojinha. O azul é maravilhoso. Do lado do verde tem o azul ali maravilhoso. Maravilhoso. Eu eu vou

dizer e essa história do boné. Eu preciso te contar. Eu comprei pela primeira vez e indiquei pra loja porque veste bem, mas é de altíssima qualidade, fresco. Fresco, veste bem. E tem outras estampas agora para quem gosta de boné.

Eu sou apaixonado por boné. A Denise já colocou dela ali, né? Agora, Denise, além dos bonés, eu tô vendo ali atrás de você que tem o brasão, Bolsonaro, Brasil e o 22 do dia 22. Essa polo é linda, hein, Denise? >> É verdade, Pitoli. E a gente sempre

comenta da nossa polo amarela aqui, ó. Bolsonaro, o 22, aqui o brasão. Mas a gente não tem só a amarela não, viu, Pitoli? Olha só, hoje eu trouxe a preta. Eu >> linda, tá na minha mala hoje. Eu vou

usar amanhã. Linda, linda, linda, linda, linda. >> É isso aí. Olha só, são várias cores. Eu também tenho ela no verde, no azul, no branco, aqui o preto. Mas Pitoli, hoje,

dia 22, a gente tava conversando aqui, eu pensei, vamos fazer uma promoção legal pra galera da Uri Verde, Pitoli. >> Ah, eu quero. O que você tiver de promoção é sempre bem-vindo, Denise. >> Se tem uma mensagem que a gente quer passar pro nosso público, é que a nossa bandeira jamais será vermelha. Você não concorda? Perfeitamente. Todos os dias é

a nossa mensagem. >> Então, hoje, dia 22, o pessoal que nos acompanha sabe que aqui não tem marketing falso, nada disso. É só hoje mesmo. A camiseta, a nossa bandeira jamais será vermelha por R$9,90. São R$ 30 de desconto, Pitoli. E aí, se

você quiser caprichar num presente de Dia dos Namorados, você monta um kit. Você pode colocar também aqui, ó, uma caneca, quem sabe um mousepad, tem o bottom, tudo com o mesmo desenho, pitolle, e o boné com a qualidade incrível que só a lojinha da verde tem. Ó, Pitoley, até o dia dos namorados, eu vou repetir todos os dias. Se o seu namorado não gosta de um presente da lojinha Auri Verde, troca de namorada, hein, Vitóri? Troca de namorada.

>> É verdade. Pode trocar. e e a FRI Bolsonaro, porque Denise, hoje a gente tá lembrando, eh, dia 22, 6 meses da prisão, né, do do do presidente Bolsonaro. É importante lembrar cronologicamente, 18 de julho do ano passado, tonoira, 4 de agosto, a prisão domiciliar e 22 de novembro, superintendência da Polícia Federal. Para lá foi o meu amigo Jair. E

hoje se meses dessa prisão arbitrária, injustificável. Enfim, a gente tá nessa luta pela liberdade do presidente. Eh, eu vi o coronel Melo Araújo outro dia com essa camiseta e recebi uma mensagem, aliás, uma visita essa semana, Denise, olha que legal, eh, de um casal querido, seu Domingos e dona Giselda são moradores de Campo Grande, capital do Mato Grosso do Sul. E eles saíram de Campo Grande e foram ver o Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio em Sorocaba, no interior paulista, né, no evento que Flávio participou. E a dona Giselda estava com essa camiseta comprada na lojinha da Auri Verde, a Free Bolsonaro.

O Flávio >> saiu de onde ele estava. >> O Flávio saiu de onde ele estava e foi abraçar a dona Giselda. Olha o o que significa isso pra família Bolsonaro. Então, Flávio sai de onde ele está, >> vai até a dona Giselda para abraçá-la. Olha o significado disso, Denise.

>> A gente sempre fala, Pitoli, você usar uma camiseta da loja em Aur Verde é muito mais do que só uma vestimenta. É uma mensagem, é um recado que você passa. 6 meses de uma prisão arbitrária injustificada, injustificável, porque não tem justificativa hoje, não vai ter outros dias. Então assim, é muito importante que a gente de fato vista essa camisa no sentido literal para que todo mundo veja que nós não concordamos com tudo isso. [roncando] Nós temos visto, você me contar uma coisa como essa, por exemplo, em relação ao nosso amigo Flávio, é extremamente emocionante, porque nós estamos literalmente vendo a história do nosso país sendo construída. E eu não tenho a

menor dúvida de que tudo isso vai acabar bem, acabar bem, de que em outubro nós teremos sim boas notícias, mas hoje, Pitol, o que a gente precisa é dar esse recado, é dizer que a gente não concorda com tudo aquilo que vem acontecendo. E uma das maneiras da gente dizer isso é sim na maneira como a gente se veste. Eu falo que nós somos outdoors ambulantes, então a maneira como a gente se veste, ela mostra aquilo que a gente concorda. Tem aquela galera lá do MST que usa a roupa deles. A esquerda lá falou pra gente também não usar o chinelo deles, não começar o ano com o pé direito. A

gente anda com o pé direito o ano todo com os chinelos da lojinha Auri Verde. Então é fundamental sim que a gente se vista daquilo que nos representa. Por isso a gente criou a lojinha da Auri Verde com tanto carinho, com tanto zelo, fazendo pitolle, produtos de qualidade que possam vestir toda a família. Camiseta P, M, G, GG, XG, EXG. É para todo mundo mesmo. São mais de 50 modelos

de camiseta. Além das canecas, dos bonés, a bandeira, troféu de mesa, os botótons, copo térmico. Isso não é produto promocional, pessoal. É qualidade cada detalhe, como um patriota merece. Por isso que assim, quando você me fala dessa situação em relação ao Flávio, eu fico tão emocionada, porque de fato é a nossa intenção saber que eles saibam que eles não estão sozinhos diante de tanta injustiça que a gente tem vivido, eu acho que é fundamental que a gente se una também nesse sentido, não é verdade, Pitoli?

>> Quero te ver aqui no começo da semana com esse estoque baixo, hein? Quero te ver aqui começo da semana que vem. vão baixar esse estoque. É hoje. É hoje.

>> Não tenha dúvidas, Pitólio, porque de fato uma coisa que a gente tem percebido é que a galera da que acompanha a gente aqui é fiel. Por isso até eu vou lembrar para que não perca tempo. É só hoje a camiseta, a nossa bandeira mais será vermelha com um desconto de R$ 30 de R$ 89,90 por R9,90. Então assim, você não vai ver isso outro dia, é só enquanto o estoque durar, porque pitóleo, o pessoal é mestre em esgotar o nosso estoque também, viu? >> Que bom. Sou muito grato por isso.

Denise, você não tem uma uma camiseta? Meu amigo Flávio, você tem? Não tem uma? >> Tenho aqui, ó. Eu tenho ela aqui, a preta, mas no nosso site você encontra com todas as cores. E aí, ó,

>> discretíssima. Muito legal. Ela é muito legal, Pitol. Olha que legal que me trouxeram aqui. Uma branca também.

Que que esse pessoal veja? Olha aqui. Quem que esse Ô Denise, quem que é esse Lombarde que fica te entregando as camisetas aí? >> É o é o meu ajudante. Ele tá escondido hoje aqui. Tá tá tímido.

>> É mesmo, né? Deixa esse ajudante aí, querido. >> Aqui, ó. >> Que linda. Branca, >> ó. Veio mais. Veio mais aqui. Joga aí,

pessoal, ó. Ficaram com medo de levar até já pede para aparecer. É que >> ajudante parar de ser tímido. Vem aqui ajudante. >> Quem quem é que tá aí, Denise?

>> Olha só quem que tá aqui hoje. >> Fala Vitóli. Fala pessoal da Verde bastidor. >> Isso é mais que um ajudante, seu marido. [risadas] >> O o ajudante mais bonito do Brasil tá aqui comigo hoje.

>> Mas eu vou deixar aqui, ó. Quem é apresentadora aqui, quem que fica aqui? Vou deixar com a dona Denise. Obrigado, Vitório. Obrigado audiqu.

Eu quero deixar claro uma coisa aqui. Parabéns pelo atendimento da lojinha. Eu sou cliente da loja Oliveja. O atendimento é sensacional. Por quê?

Embora seja num site, ele é absolutamente intuitivo. O e-mail chega, o pagamento é é aprovado na hora. É muito simples comprar na loja da Oliver Verde. Obrigado por cuidarem tão bem assim de quem frequenta a nossa lojinha. Obrigado, viu, Will? A gente agradece,

viu, a confiança, a parceria e conte sempre com a gente nessa missão aí que a gente tem esse ano, principalmente. >> Família linda. Valeu, Wilk. Obrigado. >> Obrigado. Obrigado.

>> É muito importante isso, Pit, que a gente ajudante, hein, Denise? Tá bem de ajudante, hein? >> Ah, tô bem demais. Além de tudo é bonito, você viu? >> Além de tudo é teu marido, né?

>> De ó, há 18 anos aí me aguentando. E eu já falei, hein, o presente desse ano é da lojinha da Auri Verde. Pitória. >> É isso aí. Pronto, dado o recado.

Loja.com.br. Tem desconto na camiseta meu minha bandeira jamais será nossa bandeira jamais será vermelha. R$ 30 de desconto só hoje e todas as opções pra gente fazer com que o o seja a realidade o pedido do coronel Melo Araújo, o Brasil de verde amarelo com produtos da loja da Urive. Obrigado, viu Denise por passar

por aqui. >> Um abraço Pitolle. Um abraço para todo mundo que nos acompanha. Pessoal, acesse o nosso site, não perca tempo, o estoque é limitado. Estamos aqui hoje toda a equipe à disposição para você poder receber o seu produto quanto antes com muito carinho, tudo feito de fato com muito cuidado. Vitolle, muito obrigado.

Um bom fim de semana para você e para todo mundo que acompanha a gente. >> Um beijão em todos essa família linda. Denise Amaral, Wilker Amaral, é a loja da Auriverde esperando por você. Loja.com.br.

Muito bem. A Débora Cena tá voltando com o Domingo Sávio, nosso convidado de hoje. Mas antes deixa eu te fazer um convite. Visite a GWM Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWM. Mês de maio com condições imperdíveis.

Tem novo Rava H6 Rev.000. E mais tem a caminhonete Power P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes bônus de R$ 10.000 no seu usado na troca ou ainda um ano de seguro grátis. Não vai perder essa oportunidade, hein?

Acesse agora gwmcaminho.com.br e saiba mais. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Tudo ok com a Débora edição? Podemos chamar Débora. Só um minutinho. >> OK. Terminando de acertar por ali.

Enquanto isso, vai deixando o seu like. Enquanto isso, vai deixando seu joinha, sua inscrição. Conheça o Instagram da Oliveira Brasil ali no @auliverdebrasil. Toda todos os dias, né? Todos os dias, sem exceção. Muita informação para você

no @auriverdebrasil, com mais de 280.000 seguidores, amigos no Instagram, é a maior família digital. do interior do Brasil e mais de 2.500.000 inscritos em nosso canal do YouTube. Se

você ainda não clicou ali no inscrever-se, feito o convite. Se você já deixou o seu joinha, muitíssimo obrigado. E se você comenta no chat, melhor ainda. Quer ver só como essa história de comentar no chat é real? Nos últimos dias, de ontem para hoje, por exemplo, a verde subiu no YouTube o que não subia há tempos >> há tempos. Por quê? Porque identificamos

uma mudança no algoritmo, que é você comentar no chat sobre o conteúdo que está sendo reproduzido. >> Olha que legal, é um algoritmo novo que identifica pessoas de verdade, participações orgânicas e não os robôs que estão por aí. Muito bem, pelo jeito tudo certo, Néon? Vamos em frente. Desmutar o microfone do >> Perfeito. Só vou pedir pro deputado

Domingo Sávio desmutar o microfone, liberar o microfone pra gente. Débora Cena também está pronta e assim mais uma boa conversa por aqui. Débora, mais uma vez seja bem-vinda. >> Obrigada, Pitoli. Feliz em retornar aqui para falar com você, falar com a maior audiência do país. E nós recebemos agora

um convidado muito especial. Ele que é presidente do PL em Minas Gerais, é pré-candidato ao Senado, vem participando ativamente dos diálogos que envolvem aí a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro da presidência da República e sempre marcou uma posição relevante no Congresso Nacional como figura que participa ativamente dos debates, das votações. Então eu quero receber com muito carinho o deputado Domingo Sávio Pitoli e como de costume, quero deixar você conduzir aí essa entrevista e fazer a primeira pergunta. >> Perfeito, deputado. Uma honra vê-lo e ouvi-lo aqui na Ori Verde. Seja muito

bem-vindo. Eh, é bom tê-lo conosco. Deputado, a minha primeira pergunta, já saudando e agradecendo mais uma vez a sua passagem por aqui, vai o encontro do momento que Flávio Bolsonaro vive. Nós apoiamos Flávio incondicionalmente, entendemos que ontem é um dia para ser celebrado, um dia vitorioso, desde a fala, né, cobrando o CPMI do Banco Mácia de uma maneira veemente, contundente e também o convite, né, com eh recebido por Flávio através de Donald Trump, mostrando que estamos no caminho certo. Um dia especial, um dia de união e um dia de derrubar narrativas, não é deputado? Olha, inicialmente

cumprimentar, cumprimentar Raquel, todos que estão nos acompanhando pela verde. Eu comungo com esse sentimento seu. Primeiro porque tá muito claro para nós quando você concluiu aí derrubar narrativa que o que estão fazendo e de certa forma já era previsivo que a gente sabe que a tática da esquerda é a da mentira, é de tentar destruir bibliografias. Então a gente sabia que iriam agir contra o Flávio Bolsonaro. Fizeram de forma orquestrada com alguns veículos de comunicação que planejam continuar sabotando o país, né, usufruindo do poder para si mesmo, sem nenhuma responsabilidade cívica com o nosso país, sem fazer jornalismo imparcial e tentaram vender uma mentira pro povo brasileiro. Eu ontem ainda

falava inclusive com algumas lideranças do PL que já tá na hora de reagir, porque o que tão fazendo é crime eleitoral. Enquanto Flávio Bolsonaro, né, tomou a iniciativa absolutamente legítima de um filho de buscar um patrocínio para um filme do seu pai, lá no ano de 2024, fez esses contatos quando Bolsonaro já tava fora eh do poder, quando esse senhor Daniel Vorcaro era aí homenageado pelas lideranças da Globo, era homenageado no Brasil e fora do Brasil, tido como um dos banqueiros e empresários de sucesso, patrocinando veículos de comunicação, patrocinando projetos. Ora, um homem tido como um homem de bem, bem-sucedido, foi procurado para fazer um contrato privado. Ela nunca, alguns veículos de comunicação aí, inclusive a Globo, que recebeu aí centenas de milhões de reais, temam em dizer: "Flávio foi pedir dinheiro para". Nunca aconteceu. Isso

foi cobrar um contrato entre privados, cobrar de forma legítima, sem dar nada em troca, não é? A não ser que ele passasse a ser patrocinador de um filme. Eu tô recuperando isso aqui que vocês já disseram, o que é preciso ficar muito claro. A gente tá do lado do Flávio, não é só porque a gente é colega de partido, porque a gente é contra o PT. É porque o Flávio não cometeu nenhum crime, nem nenhuma imoralidade. Ah, mas por que que

ele não contou? Ora, tinha um sigilo, tinha uma cláusula de confidencialidade. E eu ontem disse isso para alguns veículos de comunicação, mas não são independentes como a verde e aí não reproduziram. Por que cláusula de confidencialidade? Olha, você se lembra que há poucos dias foi condenado a 14 anos um empresário. Eu tô aqui falando

com você aqui de coronel Fabriciano. Tô dentro da associação comercial. Eu comentei isso aqui agora. É natural que uma liderança eh que é uma liderança que tem compromisso com a sociedade seja procurado para colaborar em alguns momentos. Um empresário, 71 anos de Santa Catarina, me parece, >> contribuiu com R$ 500 e não fez escondido, não. Fez um Pix

para ajudar a pagar um ônibus da comunidade que pediu, ó, nós estamos fazendo uma vaquinha, alguns têm condição de pagar, outros não. Eu colaboro com R$ 500. pegou 14 anos de cadeia porque contribuiu com uma manifestação da direita. É claro que alguém que vai patrocinar um filme que homenageia, que conta a vida de de do nosso líder maior da direita da América Latina, nosso capitão Bolsonaro, tem cláusula de confidencialidade, ainda mais uma instituição que tá no mercado financeiro. Tudo isso é fácil de entender, mas por a narrativa só para uma coisa, para destruir o Flávio e eleger o Lula. Então agora, olha, é hora

de saber quem que é o bem do Brasil. Porque tem uns enrustidos aí que de repente começaram a atacar o Flávio sem nem analisar o assunto. Olha, atacar o Flávio nesse momento é a mesma coisa de elogiar o Lula. Atacar o Flávio nesse momento é a mesma coisa de virar cabo eleitoral do Lula. Então nós temos que arregaçar a manga. Eu digo o seguinte,

eu agradeço a Deus. Você sabe por quê? que isso faz com que a gente saiba quem realmente tem amor a essa pátria, vai arregaçar a manga para nós, de fato colocar o Brasil no caminho novo. E ontem já começou, aliás, eu soube que há poucos dias a própria Polícia Federal já deu um posicionamento que não tem nenhum tipo de ilegalidade, nenhum tipo de ilícito. Ou seja, a própria Polícia Federal, que em alguns momentos a gente tem ficado até em dúvida, né, quando troca aí o delegado que já tava chegando lá no Lulinha, o delegado que pediu a quebra do sigilo porque o Lulinha tá aí denunciado de estar envolvido no roubo dos aposentados, vão lá troca um delegado. Mas felizmente parece que

nesse caso a própria Polícia Federal Piu que não tinha nem cabimento. É uma perseguição política contra o Flávio. Agora, como você disse ontem, as coisas, né, o sol começa a brilhar novamente. E é assim que vai acontecer, não só eh com manifestações aqui no Brasil inteiro de quem é patriota, de quem tem amor a essa pátria, de quem tá do lado da verdade, mas o próprio presidente Trump convidando o Fláio para estar com ele. Há poucos dias o Lula chegou aqui aos júbilos, né? Eu tive lá com o Trump, ele

é o cara, rolou uma química. É aquela história, né? Agora o Lula pode falar tudo isso que eles estão se entendendo, né? Mas a gente sabe que se depender do Lula, ele quer transformar o Brasil numa republiqueta socialista. E a maior democracia da América tem afinidade é com os nossos princípios. E essa

conversa com Trump, eu acredito que ajuda a deixar claro que o Brasil tem que tomar um outro caminho, inclusive para ter políticas externas mais estáveis, política externa que nos ajude a reencontrar o caminho da prosperidade que estava indo bem com Bolsonaro. Apesar da pandemia, apesar das graves dificuldades que tivemos, o Brasil tava crescendo, fechou 2022 com super, sobrando dinheiro, entra o Lula, juro disparou. correio nessa roubalheira, 10 bilhões de prejuízo. Gente, é muito simples entender. A gente vai querer continuar nesse caminho da corrupção, do juro alto ou vamos dar um novo rumo pro Brasil? Eu tenho fé em Deus que isso vai

aumentar a nossa garra para lutarmos para ter uma grande mudança este ano ainda aqui no Brasil. Deputado, tem um um tema que é muito caro para todos nós, porque o presidente Bolsonaro, por todas as vezes que passou por aqui na Auri Verde, foram 20 vezes na Auri Verde em um ano. E ele sempre falava, né, em especial nessa reta final, antes da sua prisão, falava sobre 50% do Senado, 50% da Câmara, da importância de entregar isso, né, a a Flávio, primeiramente a Jaía e na sequência a Flávio Bolsonaro, o seu escolhido. E aí ele também reiterou aqui por diversas vezes o compromisso junto ao partido de um nome por estado pro senado, ser uma escolha do presidente Bolsonaro, né? Isso ainda, entendo que a lista ainda não chegou, as convenções ainda não aconteceram, mas os pré-candidatos estão surgindo, aparecendo. E eu tenho percebido, e há

um movimento que me preocupa muito, de não atender os anseios do presidente Bolsonaro. Veja, não tenho nada contra Valdemar. Valdemar é cumpridor de acordo, segundo o próprio presidente. Entretanto, nós bolsonaristas queremos candidatos escolhidos pelo presidente Bolsonaro, o que era acordado com o próprio presidente. Como se dá isso e qual é o futuro pro Senado em Minas Gerais? É uma dúvida muito recorrente no

chat. A a nossa audiência em Minas Gerais é gigantesca e pessoas perguntando: "Pitório, e aí e o Senado em Minas? Que que o senhor tem a dizer sobre isso?" >> Olha, Pitório, eu vou Obrigado pela pergunta. Isso é fundamental paraa unidade de todo o nosso grupo. E eu vou

relatar a minha experiência, a minha vivência com o nosso presidente Bolsonaro e o caso de Minas Gerais, que eu acho que ajuda a ilustrar como eu penso que deve ser no Brasil e que eu não tenho dúvida. É o que o presidente Bolsonaro quer. Primeiro, ele quer o nosso time unido. Ele quer maioria no Senado. Ele não quer simplesmente colocar candidatos. quer colocar

candidatos identificados com os nossos valores, leais e que realmente possam chegar no Senado para fazer a diferença. Há mais de um ano, eh, o presidente Bolsonaro não tinha nenhuma, nós não tínhamos, eh, nem medo dele ser preso. Isso foi lá no ano de 2000, início de 2025. Eu conversei a primeira vez com o presidente Bolsonaro da minha disposição de ser pré-candidato ao Senado. Tínhamos superado as eleições municipais aqui em Minas, eu como presidente do partido, com um crescimento fantástico, nós nós dobramos número de prefeitura e vice-prefeitura, triplicamos o número de vereadores, chegamos a qual 1000, quase 1000 vereadores e com uma história minha de muita lealdade ao presidente Bolsonaro e sempre de esquerda. A turma

às vezes falava assim: "Mas o Domingos foi do PSDB". Quando eu era do PSDB, o presidente Bolsonaro era um, no momento do progressista do PTB, não existia o PL de hoje, não é? E eu era líder da oposição, a Dilma. Eu era o líder da oposição ao lado de Bolsonaro, lutando contra o PT. Nos 4 anos de governo Bolsonaro, eu fui 100% leal com ele. Eu

fui convidado pelo presidente Bolsonaro para ir junto com ele pro PL. Logo que veio a janela, eu entrei no PL a convite do presidente Bolsonaro e com o apoio do presidente Bolsonaro eu me tornei presidente do partido. Mas quando eu falei pro presidente que eu queria ser pré-candidato Senado, sabe o que que ele me falou em Domingues? Você tá preparado? Você tem meu apoio, sim. Mas

vamos fazer uma coisa. Tem outros colegas lá querendo também. constrói em Minas, porque é bom que a gente saia unido e a gente precisa de eleger o Senado. Mas eu já te digo, você tem meu apoio, mas é importante construir. E ele falou a coisa mais certa, sabe por quê?

Havia outros ótimos nomes em Minas. Havia o deputado estadual Caporezo, que é um patriota, um guerreiro. Havia o Eros Biondini que é também um grande parceiro, uma pessoa que tem uma boa liderança, não é? tem um trabalho bonito dentro da igreja. Havia o próprio Maurício do vôlei, foi lembrado, foi lembrado o nome do vereador Ville, que tem uma relação muito próxima com o presidente Bolsonaro. Enfim, o Zé Vítor,

que hoje tá como presidente dando sucessão ao meu trabalho. Que que nós fizemos? fomos trabalhar. Os outros também andaram conversando com o presidente, ele também deu o mesmo estímulo. E ao final o próprio presidente Bolsonaro, e ele comentou isso a primeira vez com o Nicolas, numa reunião com o Nicolas, o próprio presidente Bolsonaro colocou com clareza: "Olha, o Domingos é o nosso nome para o Senado". E depois veio o

presidente, o o nosso futuro presidente, se Deus quiser, Flávio Bolsonaro, e nos anunciou, mas já num ambiente de união. Aí o Capores já tinha manifestado a disposição de me ajudar, o EOS, os outros colegas. Hoje nós temos 100% de união em torno da nossa pré-candidatura ao Senado. O que que eu acho que precisa recorrer nos outros estados? Às vezes a gente tem dois, três bons patriotas querendo chegar lá. E é claro, nós temos

que buscar um pré-candidato. Pode ser que em um ou outro estado, e não é muito comum isso, quando você tem duas vagas no Senado, é relativamente, é o mais comum que haja uma composição para que você tenha mais chance de ganhar a eleição. Por isso que o presidente falou: "Ó, pelo menos um tem que ser do PL e tem que ser nós que vamos indicar". Então eu acho que esse diálogo no estado é fundamental, porque aí você não sai apenas com o apoio do presidente Bolsonaro, que é fundamental, é inegociável e eu nem seria candidato se não fosse com o apoio do presidente Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Eu só tô como pré-candidato com o apoio deles e obviamente com o apoio do grupo todo.

Se você sai com o apoio do presidente, com o apoio do Flávio, mas o grupo fica dividido, aí é lógico que a gente se enfraquece. Então eu aproveito aqui esse momento para conclamar os colegas dos outros estados para que a gente tenha esse bom senso. Na hora que definiu um que o Flávio foi lá e falar e que o Flávio que tem falado em nome dele próprio Flávio e em nome do presidente Bolsonaro. Foi o presidente que determinou isso. O presidente disse: "Quem vai falar em meu nome é o Flávio".

Então, na hora que o Flávio disser é fulano, eu faço esse apelo, gente. Não vamos ficar degladiando entre nós. Quem fizer isso tá trabalhando contra o Flávio e contra o Bolsonaro. O presidente e o Flávio Bolsonaro. Fechou questão. É fulano e é coligado com o

outro partido ciclano, porque o outro partido é importante para ajudar o Flávio a ganhar a eleição. Isso é elementar, pô. Não vamos ficar iludido, ó. Não, só nós. Às vezes uns acham o seguinte, não tinha que ser só a extrema direita, porque a gente é que vai realmente brigar. Não, não é assim. Eu

tenho oito mandatos de vida pública. Sempre fui desde vereador a deputado federal, adversário do PD e adversário da esquerda. Mas dialogar é imprescindível. A gente não é igual nos Estados Unidos, republicanos e democratas. Só vamos viver no mundo real, botar o pé no chão. No Brasil, no

Brasil nós aqui somos equivalentes aos republicanos americanos. Nós somos a direita no Brasil, mas nós não podemos prescindir dialogar com centro direita em alguns estados. Isso pensa no Nordeste. Se nós for falar que nós no Nordeste vamos trabalhar só quem já é bolsonarista raiz que votou no Bolsonaro em 2022, é a mesma coisa dizer que nós queremos continuar tendo só 20% do Nordeste e nós queremos der Nordeste também. Então se nós não dialogarmos, nós estamos trabalhando contra nós mesmos. Eu espero que quem tá me

ouvindo, eu sei que são patriotas destemidos, aguerridos, mas compreendam, eu tô falando isso pro bem de todos nós. A gente abrir um diálogo com quem é centro direita, com quem às vezes é centro num estado como o Nordeste, não significa abrir mão dos nossos valores, não. Não significa que a gente tá traindo os nossos princípios, não. Porque eu não abro mão disso. Nós temos que estar lá naquele Senado da República para botar para correr esses ministros que estão envolvidos. ou seus familiares

envolvidos com corrupção. É uma vergonha o Senado da República ainda não ter aberto o impeachment do Alexandre Morais, do Dias Tofle, agora o próprio Gilmar Mendes fazendo cada declarações absurdas. É hora da gente ter um Senado independente, capaz de fazer impeachment de ministro. E também nessa hora de fazer o impeachment, nós não vamos ter ilusão de que a gente já vai chegar fazendo 41 senadores de uma vez do PL. do PL. Não, nós não vamos conseguir

fazer 41 senadores do PL. E para fazer impeachment, nós vamos precisar de diálogo. Então, o diálogo tem que tá presente neste momento, inclusive para nós elegermos o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Domingos, a Débora. Débora Sena está em Brasília. A Débora tem uma pergunta pro

senhor. Déborá, Domingo Sávio na tua escuta. >> Deputado, exatamente na linha do que o senhor vinha falando sobre o Supremo Tribunal Federal, eu quero te perguntar o seguinte. A gente vê por parte de outros pré-candidatos ao Senado um certo silêncio em relação aos compromissos que dizem respeito ao enfrentamento do avanço que o Supremo Tribunal Federal vem tocando sobre o Congresso, por exemplo, e outras coisas aí que envolvem o que hoje se chama de ativismo judicial ou ativismo do judiciário. No seu caso, é o contrário. O senhor vem marcando

posição por uma reforma do judiciário. É isso mesmo? >> Olha, Débora, ótima pergunta. A gente não vai conseguir resgatar uma democracia plena no Brasil se nós não enfrentarmos não só o ativismo judicial, mas a ditadura que já está se implantando no judiciário. Veja agora o Alexandre de Moraes eh tomar a iniciativa de dizer que não vai aplicar a lei da dosimetria, uma lei que nós votamos. Olha, isso é um atentado contra

a democracia. E o pior, é uma forma covarde de tratar pessoas que estão correndo o risco de perder a vida, aliás, estão perdendo dias preciosos das suas vidas na cadeia, sem ter cometido nenhum crime. E nós votamos com maioria, maioria constitucional. Primeiro votação, quando aprovamos o projeto, parece que foi 297 votos que nós conseguimos na Câmara. Agora, para derrubar o veto, nós conseguimos 318 votos na Câmara para derrubar o veto da doosimetria. Veio o Alexandre Moraes que

não teve um voto, pelo contrário, não explicou até hoje os 129 milhões que a sua esposa recebeu e que paira no ar a sensação recebeu para proteger o bandido vocável. Essa é a sensação geral. Praticamente assim, vamos comprar, né? Vamos comprar um alibante de uma situação terrível. Portanto, eu tenho fé em Deus que a gente vai chegar lá. Agora para isso precisa de

independência moral. Qual a independência moral? Não tem nenhum processo. Eu tenho oito mandatos de vida pública, nenhum processo. Aliás, eu tenho orgulho de ter sido processado uma única vez pelo Lulinha, porque eu disse que o Lulinha tinha que ser investigado, que para mim ele tinha enriquecimento ilícito naquela época da CPI da Petrobras. Lulinha me processou e nós

conseguimos ter uma vitória fantástica. 5 a 0 no STF, porque eu tava cumprindo o meu dever. Agora tá aí o Lulinha de novo envolvido com a denúncia de roubo dos aposentados. Então alguém para sentar na cadeira do Senado tem que ter em primeiro lugar independência moral para não se sentir refém do STF. Graças a Deus nós temos isso. E é por isso que eu

defendo uma reforma completa do judiciário. Judiciário tem que julgar. Judiciário não tem que fazer lei. Judiciário não tem que se colocar acima do bem e do mal, nem muito menos acima do Congresso. Judiciário tem que ter seus limites.

>> OK? Eu gostaria então de emendar nessa segunda pergunta duas questões que são importantes, inclusive pro eleitorado mineiro. Primeiro, deputado, como é que o PL recebeu aí as últimas manifestações do ex-governador Romeu Zema sobre a candidatura ou pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? E a partir de todo esse contexto aquecido eh no estado especificamente, para onde o PL vai deslocar o apoio agora na disputa pelo governo do estado? >> Olha, primeiro sobre o o Zema, eu sempre tive uma relação de muito respeito com o ex-governador Romeu Zema. Eu sempre tava

fazendo até interlocuções, buscando a união da direita e centro direita, mas eu vou ser objetivo com relação essa última declaração extremamente infeliz, mais do que infeliz, né? injusta de antes mesmo de ouvir o Flávio Bolsonaro, antes de qualquer análise, ele vem e agride o Flávio Bolsonaro para aquela conversa de tapa na cara do cidadão. No dia seguinte, a gente fica sabendo que o Zema eh recebeu paraa sua campanha de governador agora recente, a última, eh ajuda direta lá do pai do Vorcaro, pai do Vorcaro e tá preso. Aí o Zema fala assim: "Ah, mas eu não sabia que ele tinha envolvimento com crime". Ele tá cansado de saber que o Flávio também não sabia, ninguém sabia em 2024, quando o Flávio foi procurar o apoio para um patrocínio de filmo. Então o Zema foi

infeliz, mas sabe o que que eu acho? Sinceramente, o Zema foi conduzido por uma uma por algum marqueteiro que acha que a gente vai resolver campanha só em rede social. O há pouco tempo o Zema tinha feito um negócio que eu mesmo comentei com ele, fal não pegou bem. Ele tinha feito uma conversa, uma história lá de comer uma banana com casca, uma coisa literalmente para aparecer, né? Isso não é coisa de um estadista fazer comer banana com casca. Eu falei: "Olha,

agora ele conseguiu fazer uma coisa pior do que comer banana com casca". Ele foi injusto, precipitado para viralizar, para sair na frente de uma forma oportunista. Então isso aí, isso sim é imperdoável, mas isso não significa que a gente não tem que buscar preservar um ambiente de diálogo, né? Eu sinto eh que nós temos condições de reverter esse jogo. Vamos lutar até para ganhar no primeiro turno, mas se a gente não ganha no primeiro turno, não vamos ser nós que vamos pregar a divisão da direita. Nós

temos que entender o seguinte. Muitos dos eleitores que hoje em Minas manifestam um voto no Zema, não querem hipótese alguma a continuidade do governo do Lula. Então nós precisamos de pensar que esse eleitor ele no momento seguinte deverá estar votando caso tenha segundo turno em Flávio Bolsonaro. Então eu não vou deixar de fazer a crítica. Zema foi infeliz. Acho que foi mal

orientado por algum marqueteiro que acha que a eleição só se resolve com rede social, eh, com likes e a eleição se resolve com coerência, com credibilidade, com honestidade, com respeito ao eleitor e, acima de tudo, com respeito à verdade. Mas vamos preservar a relação no propósito do que é melhor pro Brasil. E o melhor pro Brasil nesse momento é tirar o PT. Perfeito. >> Sobre o apoio, é, acho que é importante a gente entender como é que fica aí a questão do governo. Isso.

>> Olha, e não é por causa dessa fala, mas antes mesmo dessa fala a gente já tinha uma dificuldade de seguir com o Mateus Simões, por quem eu tenho um respeito muito grande. Mas ocorre o seguinte, o Mateus Simões tem dois problemas. Um, do ponto de vista de gestão que começa lá com o Zema, nós do PL temos uma responsabilidade muito grande. É uma bandeira do PL, do nosso capitão presidente Bolsonaro, a segurança pública. E a segurança pública em Minas Gerais, nas duas gestões do Zema. E

infelizmente a gente achava que o Mateus ia reagir rápido para melhorar isso. Infelizmente a segurança pública em Minas Gerais, ela não é que falte segurança, porque a nossa Polícia Militar é um exemplo pro Brasil, a nossa polícia civil, os nossos bombeiros, mas falta apoio, falta valorização desses policiais. Eles estão indignados e com razão. Esse era o primeiro problema. Agravou-se o fato de que nós temos um pré-candidato a presidente que é o Flávio Bolsonaro. O Mateus tem dois,

ele até trata muito bem o Flávio Bolsonaro, mas candidato a presidente do Mateus é o Zema e ele tá no partido do Caiado. Então nós temos o Cleitinho que já declarou apoio ao Cláudio Bolsonaro e nós estamos dialogando com Cleitinho. Temos candidato próprio que pode vir a ser pré-candidato, temos nomes próprios, como o Vitório Medioli, o Flávio Rosco Então nós devemos ou caminhar com Cleitim ou com o candidato próprio. >> Perfeito. Ah, deputado, muitíssimo obrigado passar seu tempo aqui conosco.

Salveigana, a primeira vez que nos falamos ao vivo. Quero que o senhor saiba que estamos aqui à disposição, aguardando essa essa esse posicionamento do partido do Flávio, em especial do Flávio, porta-voz do nosso presidente Bolsonaro, com relação ao Senado. Esse consenso em Minas é fundamental para que a gente possa inspirar outros estados do Brasil para que haja de fato um consenso no nome alinhado com o presidente Bolsonaro para que a gente atenda o pedido do nosso presidente. Obrigado, viu, deputado? >> Obrigado. Só me permite dar uma boa

notícia. CL. >> Nós vamos receber primeira mão com vocês, vamos receber dia primeiro, dia 2 e dia 3 Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, em Belo Horizonte. Um grande encontro com todos os nossos pré-candidatos. Lançamento da nossa pré-candidatura ao Senado, do Fládio, nosso pré-candidato a presidente da República, com os patriotas de Minas, todos unidos. União total em Minas com o

nosso Flávio Bolsonaro. Obrigado a vocês, um grande abraço. >> Obrigado. Domingo Sávio, presidente do PL em Minas, pré-candidato ao Senado pelo gigante estado mineiro, conversando conosco. Obrigado, Déboro. Obrigado mais

uma vez. >> Obrigada, Pitoli. Volta a qualquer momento aqui na nossa programação com novas informações. >> Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Sena, é, microfone Auriver de Brasil na capital federal.

Manolo chegando. Já já tem Eduardo Borgo ao vivo conosco. Mas antes eu quero começar agradecendo demais a audiência dessa UVD, né? Afinal de contas tem uma um ouvinte querido, o Manol Maurício. Maurício diz que mandou pra gente uma dúvida, chegou para mim aqui agora. Ele

quer saber se o magnésio ajuda quem sofre direto com aquela dor nas costas terrível e precisa recuperar a musculatura depois do cansaço do trabalho. Ajuda, não ajuda não, Manolinho. >> Sem dúvida, Pitolle. Ajuda demais, né? Aquela dor nas costas, aquela dor lombar, né, Pitôle? Às vezes um desgaste

ali de cartilagem. É muito importante sim usar o nosso o nosso magnésio até para trabalhar esse processo inflamatório que às vezes a pessoa vai aquela a dor nas costas e vai radiando pras pernas, a pessoa tem dificuldade até para dormir. Sentado tá ruim, de pé tá pior, ah, deitado, então nem se fala. Então é nessa hora que o magnésio age de uma maneira muito eficaz. ele vai trabalhando as inflamações. Claro, ele

não é um remédio de farmácia, é o processo eh que vai fazer com que ele desinflame. Ele vai lubrificar, ele vai fortalecer e, principalmente melhorar demais esse processo inflamatório. O que eu gosto muito, Pitol, eu dou até de presente, é grátis aqui, tá, Pitolle? A creatina, a gente tá dando de graça a creatina porque a creatina ela fortalece a massa magra. Ô pitle, é a proteção da nossa estrutura óssea. Para que você não tenha uma dor

nas costas, uma dor no joelho, uma dor na coluna, você precisa do da dos seus músculos. É muito importante você ter musculatura para proteger a sua estrutura óssea. E a nossa creatina, ela ajuda, ela trabalha na molécula do ATP. Então, ela ajuda nessa, nessa força muscular, nessa resistência muscular. Tudo isso porque depois dos 40, 50 anos, se você não cuidar, você desenvolve a sarcopenia, que é a diminuição da massa magra e aí a sua estrutura óssea fica muito exposta. Então, olha como é

importante usar a creatina. Hoje não tem idade. O jovem usa, o adulto usa, o idoso tem que usar. E aqui a lírios é uma empresa parceira, você ganha a creatina. Não é sorteio, não é presente a nossa cré de graça, pitle para que as pessoas possam cuidar da musculatura. E

hoje os estudos já comprovam, existe uma relação entre músculos e mente. Então a creatina também é excelente para sua fantástico. Ela é mastigável, então você vai usar sempre duas por dia a pastilha e o resultado é a praticidade da nossa creatina também é muito importante. Pitolle, >> por isso você vai ligar agora. O caminho, você já sabe qual é. Alô,

Maurício. Deixa esse magnésio cuidar de você, querido. Liga agora 0800 787060. Mas por que que tem que ligar, Pet? Porque essa fórmula que eu uso todos os dias, você não encontra na farmácia, né, Manolo?

>> Não, não, não tem na farmácia. Eu entrego na sua casa e ainda tem o presente que é a creatina. Você ganha a creatina, gente? Não é sorteio. Ligou, vai ganhar a creatina. Cafeteira,

relógio inteligente. Só que você tem que ligar agora. Você que tá ouvindo a verde, ligue agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> só depende de você, Mauricião. Bora ligar 080078760. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Boa. Tem pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Aliás, só um detalhe, muita gente falou: "Ô, Pitoli, você chama o Serrão, teve até uma participação engraçadinha ali agora a pouco", né? Falando assim: "Pô, o Pitoli ele não fala a idade do filho que tem 13 anos, que eu falo que vai fazer 14, mas fica chamando o serrão de camisa 13. Ô Serrão, você tiver ouvindo a gente, eu vou pedir para ele aqui no WhatsApp, faz um vídeo rápido, conta de novo a história do do 13. O 13 é um número que tem um um outro significado pro Serrão, viu? Eu jamais faria isso com um irmão

querido, camisa 13. Ele mesmo se se intitula como, tá? E tem um motivo, não é o e não é o 13 do PT, não. Tá bom? Já já ele conta para nós. Chegando camisa

10, então. Alexandre Garcia fala com a gente, xará. >> [música] >> Bom dia. Você pagou imposto dia 20? Vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu

o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? No quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás? na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano.

5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões.

É [risadas] uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, nã e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido? né? Não faz sentido. Mas fizeram essa lei. Além

dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria

comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais, 129 milhões. Aporte no taiaiá do Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é

um ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito dinheiro aí. Eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto.

E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. Ol Bezerra foi presa de novo ontem pela polícia civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PC, gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá

um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil.

Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha.

Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido. Eh, Barros, prepara a informação para mim sobre eh dona Michele Bolsonaro. Parece-me que deu uma entrevista para Malu Gaspar.

Parece-me. Quero que você traga para mim, por gentileza. Porque já tem um outro assunto importante também para tratar sobre pesquisa eleitoral, essa safadeza do Brasil que ninguém ninguém põe no lugar. Vou te contar. Prepara para mim, Barrosa, essa informação. Bom, e você sabe que as

condições da Agri Show continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias, tem Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0 4x4 por R 234.990 R$ 990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também tem o território com

supervalorização do seu usado e taxa zero. Visite a Fod Caminho Bauru e faça o melhor negócio. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. Barros, antes da tua informação, já tem aí na mão, Barros, a questão da Michele? Hã,

>> sim, sim. Não é uma entrevista, uma informação de bastidor, mas tem. >> Ah, não é entrevista >> não. >> Tá, então vamos lá. Eh, antes eu peço a sua atenção. O Borgo, a hora

que chegar, me dá um OK, Edson. Quero pôr o Borgo nessa conversa. Borgão, bom dia. Tudo bem, Bogão? >> Bom dia, Pitoli. Bom dia. Tudo bem? Tá

me escutando? Perfeitamente, Bogão. Duas situações importantes. Aí a gente entra na tua no teu tema principal aqui. Mas soldado no quartel ou quer cadeia ou quer serviço, quer trabalhar, Bogão.

>> Bora, a gente não para. Gostoso. >> Então vamos embora. Muita atenção para esse recado que eu tenho para você hoje à tarde, hoje, sexta-feira. Por quê? Porque daí no

final de semana os os caras ficam mastigando, curtindo, né? Com sabor de macalan, um charotinho na boca. Atenção, hoje à tarde vai ser divulgada uma pesquisa data folha, que eu chamo de data foice, que vai, entre parênteses, ter que, então vou ler de uma vez só aqui, ó, que vai ter que trazer uma queda no desempenho do Flávio Bolsonaro por conta do áudio do filme Dark HS. Então veja, eu já estou te alietando. Tô aqui numa condição de mãe de hoje à tarde será divulgada uma pesquisa data folha.

Essa pesquisa, essa porcaria de pesquisa vai ter que trazer uma queda no desempenho do Flávio por conta do áudio do filme Dark Horse. Além disso, e aí por isso que o o Barros vai trazer esse bastidor da Malu Gaspar. Além de além disso, a pesquisa de forma maliciosa reinseriu o nome de Michele Bolsonaro para presidente. Olha, eu adoraria que a dona Michele tivesse a mesma disposição que teve comigo de ligar pra Folha, pro Data Folha, falou: "Ó, tira o meu nome daí que eu não sou pré-candidata, não anunciei em lugar nenhum. Eu adoraria ver a mesma disposição que teve comigo, porque daí é justiça.

É justiça, porque eu assumi um compromisso com dona Michele e estou cumprindo rigorosamente. Aliás, seu assessor, o coronel André, sabe disso, que o compromisso que eu assumi, eu tô tô bancando todos os dias. Quando eu cito o nome de Dona Michele Bolsonaro, eu na sequência digo que não é pré-candidata a nada. Você já ouviu da boca de dona Michele Bolsonaro que ela é pré-candidata a alguma coisa? Já ouviu?

Não. Então ela não é certo. Eu estou fazendo a minha parte. Desejo justiça, coronel, que o senhor ligue da mesma forma que ligou para mim, ligue agora pra Folha de São Paulo, pro Datafolha, e faça o mesmo. E faça o mesmo.

Porque ligar para mim, para me meter calor, eu não vou admitir. Eu aceito, respeito dona Michele. Dona Michele é o respeito. Embora não concorde com muita coisa que está acontecendo até aqui, eu respeito e respeito o meu amigo Jair, que não tem nenhum local de falar agora, não tem espaço para falar, sofre angustiado a ausência, né, da do seu povo ou abraço do povo. Então, em respeito ao Jair, eu respeito dona Michele, mas eu quero ver a assessoria, coronel André, quero ver ligar agora pra Data Folha e falar, tira o nome dela daí porque ela não é pré-candidata. não

anunciou. Eu estou fazendo um pedido, coronel André, pro senhor que me ligou para meter um calor. Então, no mesmo calor, coloca, liga lá pro Datafia, liga para Malu Gaspar agora. Vê como é que o senhor vai ser tratado lá. Veja o respeito que eu tratei e o que eu combinei eu estou cumprindo. Sempre que

digo, dona Michele Bolsonaro, ela não é pré-candidata. Você nunca ouviu da boca dela que ela é pré-candidata. Então faça o mesmo, coronel André. Faça o mesmo. Ligar para quem apoia a família Bolsonaro para me meter calor. Beleza.

Beleza. Mas quero ver ligar pro Datafolha agora. Liga lá pro Data Folha. Liga lá, liga lá para Malu Gaspar, coronel, liga lá e diga: "Ouviu da boca de dona Michele que ela é candidata de alguma coisa?" Faça a mesma coisa. Aí é

justiça. Justiça. Quem queria meter calor em cima de mim não vai rolar. Não vai rolar. É, em respeito ao Jair, ao meu amigo, por consequência, em respeito à dona Michele.

Desde o momento que fui abordado pelos senhores, eu faço todos os dias, em qualquer momento que surge o nome de dona Michele, ela não é pré-candidata. Você não me ouviu da boca de dona Michele que ela é pré-candidata a nada. Mas fala lá paraa Folia de São Paulo, pro Datafolha agora, coronel, use mesmo expediente. Desejo que o senhor seja tratado com a mesma educação que eu o tratei. Desejo, duvido, mas desejo.

Nessa pesquisa, olha o que pode acontecer. Pode aparecer o nome de dona Michele Bolsonaro. Isso é bastidor, é data folha, não sei o que tô falando. Tá numa pontuação melhor que a pontuação de Flávio Bolsonaro. Sabe para quê?

para criar um tumulto na candidatura do PL com as lideranças favoráveis a um ou a outro lado. Isso é muito sério. Isso é muito sério. É o futuro do Brasil. O presidente Bolsonaro na superintendência da Polícia Federal disse o quê para nós? Meu candidato é o

Flávio Bolsonaro, seu primogênito. Dona Michele, nesse bastidor de Malu Gaspá diz: "Vou cuidar do meu marido". Não é isso, Barros? Isso. Na verdade é o seguinte, Pitol, há uma divulgação feita pela Malu Gaspar que traz uma pimenta a mais do que essa.

Inclusive ela diz que a divulgação dos áudios que foram vazados e mostram Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro não teria abalado apenas o QG eleitoral de Flávio Bolsonaro, mas também um efeito colateral familiar que esse momento teria interrompido o ensaio de pacificação entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele. Os dois estão, segundo a matéria, rompidos desde que Michele criticou publicamente e em novembro do ano passado a aliança do bolsonarismo com Ciro Gomes no Ceará e foi desautorizada pelo enteado. Em reação, Flávio chamou Michele de autoritária e disse que ela atropelou o próprio presidente Bolsonaro, que havia autorizado a aliança. Depois, ele pediu desculpas em privado. Ela queria uma retratação pública. Após uma articulação

nos bastidores que envolveu interlocutores dos dois lados, Michele fez um aceno aenteado ao lhe desejar feliz aniversário em suas redes sociais no dia 30 de abril, quando Flávio comemorou 45 anos. O roteiro de reaproximação previa uma manifestação de Michele, declarando apoio explícito à candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto, mas o movimento foi abortado com a divulgação dos áudios em que Flávio cobra devorcaro dinheiro, aquela informação de que ele fala sobre a os repasses que estariam atrasados ali pra produção do filme Dark Horse, o patrocínio feito pelo banqueiro Daniel Vorcaro. E diz aqui a matéria que na terça-feira a ex-preira dama foi questionada pela imprensa sobre as suspeitas em torno de Flávio no caso master ao comparecer ao lançamento da pré-candidatura de Marília Amélia, vice Maria Amélia, vice-presidente do PL Mulher do Distrito Federal. E na ocasião ela tentou sair ali, não quis responder essa pergunta, disse que eh sobre o tema Flávio Bolsonaro, o repórter deveria perguntar diretamente para ele e que ela diz que estaria cuidando do marido e quando consegue conciliar agenda, participa de eventos como esse, eventos políticos. Portanto, além da questão eh envolvendo o nome dela na pesquisa data folha, como você citou, Ptoli, tem também essa informação de que informação de bastidor da Malu Gaspar de que eles tentavam uma reaproximação e que os áudios vazados eh pelo menos até esse momento minimizaram essa reaproximação.

>> Boa. Olha para ouvir o Borgo. Nada nada é por acaso. Tudo tem método, tudo tem estratégia e tudo tem objetivo claro. Só cai nessa pegadinha de dona Michele com o nome na pesquisa do Datafolha, quem é desavisado, desinformado e desorientado.

O nome escolhido pelo marido dela é Flávio. Se ela tem dificuldade, a questão é familiar, eu não vou me meter, embora entenda que seja decisivo o apoio da dona Michele. Importantíssimo o apoio da dona Michele. Não, a gente não pode descartar isso. E a esposa do presidente apoiando o seu enado.

Não sei se eu falo, meu. Casou, o pacote vai junto. Casou, o pacote vai junto, mas vou respeitar. Eu vou respeitar. Mas seria importantíssimo que dona Michele se posicionasse.

Olha, apesar de todas as diferenças, eu sou Flávio. Ele é o escolhido do meu marido que eu tô cuidando. Meu marido decidiu meu marido que eu tô cuidando. Meu marido que eu cuido e eu sei que cuida, tá? Aliás, eu tive a honra de ir à casa do presidente. Fui extremamente bem

recebido por dona Michele, que cozinha muitíssimo bem e assim cuida do presidente Bolsonaro com extremo zelo. Eu vi com os meus olhos, notou? Eu vi dizer, não, eu vi com os meus olhos o carinho que essa senhora tem com seu esposo. Eu vi com os meus olhos. Mas eu entendo que o carinho vai além da cozinha, o carinho vai além de outras coisas. Nesse momento tá todo mundo

aguardando assim. Embora tenhamos diferenças, meu marido escolheu e se o meu marido escolheu, ele sabe o que é melhor para nós. Então, apesar de todas as diferenças, eu, dona Michele Bolsonaro, sou o Flávio Bolsonaro para presidente. Acabou o problema. O datafia sabe que ia fazer com essa pesquisa rascunho para não falar outra coisa.

Borgô, o assunto é delicado, delicadíssimo. Insisto em respeitar a família e vou respeitar até o fim. Não fala não farei nenhuma fala desrespeitosa, em hipótese alguma. Mas é hora da dona Michele bancar. Olha, se eu estou aqui para cuidar do meu marido e não sou pré-candidato a nada, Datafolha, tira meu nome daí. Do mesmo

jeito que fez comigo. Eu não sou pré-candidato a nada, Pitório. OK, concordo. Tanto é que eu tô falando todo dia que a senhora não é não disse que é pré-candidato a nada. Beleza, mas agora cobra o Datafolha.

Se não quiser cobrar o Datafolha, Bogô, diga o seguinte: meu pré-candidato é Flávio e acabamos com a história. Borgo >> Vitóri, eh, Jair Messias Bolsonaro é só um, tá? Acho que é importante partirmos desse ponto que fizeram tudo para colocar o o Jair Bolsonaro na cadeia fora do pário, porque esse homem foi um só na história do Brasil e dificilmente teremos outro igual o que ele fez, o carinho que ele tinha, enfim, nós temos alternativas, mas Jair Messias Bolsonaro é só um e o sistema, o regime identificou isso aí. Veja a situação que ele está. Ele não está só preso na casa dele, ele está incomunicável, tirando a Michele Bolsonaro, Flávio, que conseguiu na condição de advogado, enfim, tem dois, três ali, mas ele não pode ter visita. É, é um absurdo. Então, nós

temos que partir desse princípio. Outra situação, Pitório, eu estive agora de ontem para para hoje, eu conversei com muitos deputados, senadores, muitas lideranças e tive bastante bastidores do que está acontecendo. Pitoli, eu vou dizer aqui é triste, tá? Mas é de extrema importância. Mais da metade do Congresso Nacional deveria estar na cadeia numa hora dessa.

Mais da metade dos deputados e senadores hoje deveriam estar na cadeia. essa esses requerimentos da CPMI do Banco Master, CPI, CPMI, tirando a maioria daqueles que assinaram lá atrás, que estão desde o começo, não vou citar nomes aqui até para não diferenciar, mas eh tem muitos ali que assinaram, que estavam brigando por CPMI do Banco Márcia, eles estão falando, mas não querem. Eu ouvi uma de uma fonte de um parlamentar que eu confio bastante que conversando com o Columbri, o Alcol Columbri teria falado para esse parlamentar falado assim: "Poxa, eu estou também protegendo pessoal da direita, não é só da esquerda". A esquerda só assinou o requerimento da Eloía Helena, de uma outra deputada lá, porque tinha, eles têm a certeza que não será instaurada a CPMI, porque senão não teria assinado requerimento nenhum. À direita também tem muita gente envolvida, viu, Pitoli? O Vorcaro

comprou ali quem estava à venda, sabe aquelas prostitutas de de baixa de de de rodoviária. Quem estava vendo ele comprou, ele comprou quase todos ali, sabe? Com algumas exceções em Brasília. É, é muito triste o que eu estou dizendo, porque o jogo tá sendo jogado nesse nível, tá? Não é só na esquerda, não. É na esquerda, no centro, na

direita. Veja se todas as lideranças da direita estavam ontem no Congresso. Alguns deputados e senadores grandes nossos que não estavam. Ah, teve um compromisso, teve um Tem que tá todo mundo lá, Pitol. Não poderia ter votado nada ontem. O

Alcol Columb foi muito claro. Ele tirou o sarro e ele humilhou o Congresso Nacional. O Columbre disse: "É discricionário". Resumindo, ele falou assim: "Eu lei se eu quiser, eu não vou ler". E ali um monte ali, eu posso dizer, a maioria com rabo preso porque se venderam criminosos.

O Vorcaro conseguiu comprar ali, fazer um estrago nos três poderes, no executivo, no legislativo e no judiciário. E não é só o Vorcaro, é a criminalidade que está instaurada nas instituições brasileiras. Nós temos que resetar a república, Pitoli. Nós temos que passar a limpa essa república. E por que que eu defendo tanto a CPMI?

Porque o povo brasileiro tem o direito de ficar sabendo quem são os bandidos que estão de terna e gravata no Congresso Nacional para não votar de novo nessas pessoas. Se nós não fizermos uma limpa no Congresso Nacional, nós não vamos libertar o Brasil. Esses bandidos vão continuar lá. E aí a extrema responsabilidade do ministro André Mendonça, eu não sei o porqu julga, sabe? Se ele entende que não tem direito a a a eliminar num fato que já foi decidido pelo Supremo, ele que negue ou então decida de acordo com a Constituição, de acordo com a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal e faça como ele fez na liminar CPMI do INSS, a de referendo, dá liminar e manda pro pleno pros ministros darem a cara. O o Brasil tem que entender o que

está acontecendo. A podridão, Pitolle, é muito grande. É muito, é muito maior do que a gente imagina. A quantidade de autoridades compradas com rabo preso, envolvida com criminalidade em Brasília, Vitório, são poucos ali que não se venderam. E por que que eu estou dizendo isso? Porque isso aí acaba impactando

diretamente na candidatura do Flávio. Tem muito bandido com medo do Flávio Bolsonaro entrar. O Flávio já deixou muito claro que ele é a favor de caracterizar o crime organizado como organização terrorista. >> Ô Bogo, o eu vejo o medo da da vitória do Flávio no primeiro turno. Por isso tudo isso, >> né? pesquisa e áudio. Meu, esse cara

pode ganhar no primeiro turno sem ter que fazer acordão. Imaginou o que significa na cabeça do centrão, Bogo. >> Tem outra, Pitóleo. O Flávio Ganhando. Todos nós sabemos que o presidente Bolsonaro terá uma influência muito grande no governo e eles não querem.

Eles não querem o presidente Bolsonaro. O regime já colocou o presidente incomunicável preso pro presidente Bolsonaro não ter ali. Imagina o Trump. Olha, eu gosto de fazer essa analogia. O primeiro governo do Trump foi um fiasco.

Primeiro governo do Trump, ele foi lá, negociou com o centrão, tal. O segundo governo, quando ele viu que ele poderia ser preso, ele chamou Marco Rúbio, chamou Cash Patel, chamou Kennedy. Quer dizer, ele fez ali uma tropa de elite ideológica para enfrentar o sistema. Eu não tenho dúvida que o o Flávio ganhou na eleição, o o Jair Messias Bolsonaro iria ter um papel fundamental nessa limpa. E não é só a esquerda, tem muita gente do centrão e da direita que não quer o Flávio porque não quer o Jair Messias Bolsonaro, mas coloca fotinha.

São tão canalhas que não querem. Trabalham nos bastidores porque não querem o Flávio, porque não querem o Jair, mas estão com fotinha do Bolsonaro eh fazendo campanha. Pitolle, é é assustador, tá? Não quero desanimar não, mas eu eu entendo que somente através da verdade nós conseguiremos nos libertar, né? João 8:32 mesmo, só a verdade que liberta. E

a verdade é essa, tá? Mais da metade do Congresso Nacional deveria estar na cadeia hoje. >> E você vivendo um bastidor, enfim, eh, Bogão, você acha que os caras querem Bolsonaro solto? Você acha que os caras querem Bolsonaro com 50% do Senado? Eu olha, eu tô defendendo a ideia aqui.

Já já a gente vai ter que aumentar o número de sequestradores do presidente Bolsonaro, se é que você me entende. Já já nós vamos ter que aumentar o número de sequestradores de um homem que veio para libertar o Brasil. Eu atribuo esse sequestro em função da tortura, do silêncio compulsório, do afastamento do povo Alexandre de Moraes. Nós temos um sequestro político que é, eu coloco tudo na conta de Valdemar da Costa Neto. O cara manda e desmanda no partido em que quem leva a voto é o Bolsonaro. Já dá para imaginar

isso? A gente deixa ele preso lá, a gente pede voto dizendo que a gente vai soltá-lo e a gente vai. É isso que tá acontecendo. >> Estão enganando o povo, Pitório. >> E vejo Flávio e Eduardo Carlos, os filhos, reféns do mesmo sistema. Nós

precisamos do sobrenome de vocês, hein? Morra, mas o Flávio vai querer ganhar no primeiro turno. Que que a gente faz? Libera um áudio lá. Não tem, não tem nenhum problema. Nada. Libera o áudio,

faz duas ou três pesquisas colocando agora dona Michele na frente, né, caindo não sei quantos pontos que daí a gente começa a negociar com Flávio. Tá nítido. E aí já eu vou ter que elencar mais sequestradores do presidente Bolsonaro, porque tem gente que não se posiciona, tem gente que não banca, tem gente que não defende o que o presidente defende. Não defende porque nos bastidores tá atuando contra Pitol porque ele tem interesse. >> Exato.

>> Não é que não defende por por covardia não, porque tá com medo. Não é só isso. Não tem uma parcela, óbvio que é covarde lá, mas tem uma boa parcela que tá jogando contra, que tá lá com a fotinha do Bolsonaro do lado, mas tá atuando nos bastidores contra porque estão com o rabo preso, entendeu? Com atolado, desculpa falar essa palavra, mas não tem como fugir na comunicação. Atolado de merda até a cabeça. Muitas pessoas, não

só da esquerda, não só do central, mas da direita também. Pitolle. também da direita. Eu sei. >> Eu faço aqui um apelo. Nós temos uma uma

quantidade de de ouvintes que são cristãos que que tem muita fé, que orem para que Deus ilumine a cabeça do ministro André Mendonça para que ele deça liminar, porque somente através da verdade, só a verdade. Talvez o ministro esteja com receio, com medo, que poda denúncia para tudo quanto é lado no ano eleitoral, enfim, cause um trauma muito grande. Mas não adianta, que que vai adiantar essa investigação da Polícia Federal? O Vorcaro, nós estamos vendo aí, não vai fazer deleção coisa nenhuma, porque ele tem esperança que as pessoas que ele poderia colaborar vão anular a condenação dele, como fizeram com o presidente Lula. Então, o que que vai adiantar? Fazer uma bela investigação. A

Polícia Federal tem uma ala da Polícia Federal que está trabalhando direito. Tem, tem sim. vai bater no Supremo, será tudo anulado e a população não terá a chance de saber o que aconteceu, que tinha nessas investigações. Por isso a importância da CPMI. A CPMI não vai prender ninguém, não vai substituir juiz, não vai substituir Polícia Federal, não é nada disso. A

CPMI é a chance do povo brasileiro ter noção do tamanho da podridão que está em Brasília para limpar aquela. Olha, com com todo respeito, eu não posso citar nomes, tá? até porque eu seria injusto, mas eh limpar uma corja que tem lá em Brasília, sabe, incrustrada, uma gente do mal, gente maléfica, gente bandida que está ali naquele Congresso Nacional, eh, me perdoem, mas a realidade é essa, é isso que está acontecendo hoje. E o reflexo está aí no que o Flávio está passando, né? Ataque de dentro, de dentro, porque tem muita gente com rabo preso que não quer o Flávio porque não quer o Bolsonaro. Pitoli, a realidade é

essa. Dói, dói muito, tá? Olha aqui a camiseta que eu tô voltando, indo direto, tomando paulada às vezes da esquerda de haters na minha cidade. Eu tenho feito, trabalhado que nem um louco, tanto no mandato como vereador. Mas tem gente que ainda critica: "Pô, mas você tá fazendo o que lá em Brasília? Você é vereador?"

As pessoas têm que entender que quando morrem nas filas de hospitais, não é só em Bauru, é no Brasil inteiro, é porque o dinheiro não chega na ponta, pitoli. O dinheiro não chega paraa segurança pública, não chega para remédio. Nós perdemos. Eu faço um levantamento na minha cidade. Isso aí, infelizmente, acaba sendo geral no Brasil inteiro. Nos

últimos 10 meses, Pitol, nós perdemos 240 cidadãos bauruenses por falta de atendimento hospitalar. Não é que morreu lá no leito hospitalar no tratamento, morreu numa unidade de saúde aguardando a transferência para tentar se salvar 240. E sabe por que essas pessoas morrem? Meu pai foi vítima dessa chacina que eles fazem. Porque a roubaleira é muito grande. E enquanto a gente não

conseguir estancar lá em cima essa organização criminosa que tem lá de terna e gravata, não adianta, vai continuar morrendo gente nas cidades. Precisa resetar o Brasil. Pitóle >> precisa. Vai lá, Bogão. Boa viagem de volta para Bauru, irmão.

>> Abraço. Que Deus nos abençoe. >> Amém. Vamos em frente. Bom, e ontem a Natália, moradora do Sumaré em Caraguatatuba, ela se deu bem, hein? Faturou R$ 500.000

no super prêmio do Fazum Cap. Tá feliz da vida. Olha, eu tá bom. Não foi você, eu sei. Foi a Natália do Sumaré em Caraguatatuba. Mas não pede a esperança

não. Sabe por quê? Sua vez pode estar chegando. Tem data marcada. Quinta-feira que vem, 21:30, ao vivo pela Rede TV. O

faz umcap.com tem um novo sorteio com R$ 500.000 no prêmio principal e mais 300.000 em outros prêmios que vão reescrever a sua história. Imagine a sensação de ver o saldo mudar completamente e ter ali a liberdade que você sempre sonhou. E o

melhor, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável de uma só vez. Cinco chances reais de você virar o jogo por um valor que cabe no seu bolso. Não fique só olhando a sorte dos outros, não, hein. Venha buscar a sua agora. Acesse fazcap.com.

Garanta seus títulos pelo Pix e prepare o seu coração. Fazuncap.com, sorteio quinta-feira, dia 28 às 21:30, ao vivo pela Rede TV. Aproveite essa chance de ouro por apenas R$ 10 e mude agora mesmo. Olha quem está chegando por aqui, mais um campeão de audiência. Nome dele é

Didi Redw. Todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, no canal Didi News e no canal Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. A troca do

delegado da Polícia Federal que investigava Lulinha levanta suspeitas graves e precisa ser explicada de forma transparente ao povo brasileiro. Não se trata de condenar ninguém antecipadamente, mas de exigir transparência sobre a sua substituição. Quando Jair Bolsonaro promoveu mudanças na Polícia Federal, houve reação imediata do Ministério Público, da imprensa, do STF, da Procuradoriaagal da República, que em questão de horas exigiam explicações, falavam em interferência política e até impediram nomeações, como aconteceu com Alexandre Ramagem, barrado pelo STF em uma decisão extremamente controversa e questionada por muitos juristas como interferência indevida entre os poderes. Agora, diante da troca do delegado que conduzia uma investigação sensível envolvendo o filho do presidente Lula, o silêncio chama atenção. Cadê as 48 horas para o governo explicar? Cadê a indignação das

instituições que se diziam defensoras da autonomia da Polícia Federal? A pergunta é simples. Por que um caso recebe tratamento duro e imediato, enquanto o outro recebe cumlicidade e silêncio? O próprio André Mendonça demonstrou incômodo com a substituição do delegado e determinou apuração sobre a mudança, considerando ineficientes as justificativas apresentadas pela PF. Isso mostra que a desconfiança não está na oposição ou na imprensa independente, mas também dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça

mandou a Polícia Federal investigar a Polícia Federal. É disso que se trata. A PF alegou que a troca ocorreu por questões administrativas e para dar mais eficiência às investigações, mas a coincidência temporal pesa. O delegado substituído era justamente o responsável por aprofundar linhas de investigação que citavam Lulinha no caso das fraudes do INSS. Em qualquer democracia séria, uma mudança desse porte nem seria permitida, exceto em caso de doença ou que o próprio delegado pedisse o seu afastamento e mesmo assim teria que ser investigado por é que ele estava pedindo o afastamento.

O que causa a indignação é a diferença de critérios. Quando era Bolsonaro, qualquer ato administrativo era tratado como ameaça à democracia. Agora, quando o investigado é ligado à Lula, parte das instituições age com cautela excessiva ou até complacência. Isso só demonstra a interferência do governo que quer impedir investigações sobre o filho do presidente envolvido em fraudes e roubo de dinheiro de aposentados e pensionistas. Não existe investigação com uma blindagem política. A lei deveria valer

para todos, sem exceção, independentemente de sobrenome, partido ou proximidade com o poder. Se Bolsonaro foi impedido ilegalmente de nomear um delegado acusado de interferir na PF, porque Lula não é cobrado por efetivamente impedir a investigação de seu filho? Espero que o ministro André Mendonça tome providências para reverter essa nomeação. Caso contrário, será apenas jogo de cena para parecer dar uma satisfação à sociedade. A bola tá na mão do Mendonça.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram em alguns dos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor se inscrevam lá. >> É isso aí. Pode inscrever. Vou ficando por aqui.

>> Opa, ô Didi, desculpa, atropelei a várvala aqui. Ô, Edson, chama o Luizão pra gente poder ouvir a audiência. Na sequência tem coronel Gerson Gomes, mas antes tem Manolinho chegando e a gente falando de saúde todos os dias. Dona AD Algiza, né, querida ouvinte da UVde, disse que ela mandou, mandou uma mensagem aqui, vive brigando com a balança, né? Ela disse assim: "Pois é, a balança virou minha grande batalha do momento. Sou muito

ansiosa e desconto onde? Na comida. Pitori, queria saber se o magnésio ajuda a controlar a ansiedade, que acho que é isso que tá me atrapalhando por aqui. Controla, é claro que controla, né, Manolinho? >> Controla, controla demais. E você não

controlar a ansiedade, né, Pitol? É até perigoso eh ficar com sobrepeso, né? Porque a pessoa come sem fome. O corpo não tá precisando de vitaminas, sais, minerais. O corpo não tá pedindo. É a

pessoa pela ansiedade que tá descontando na comida. E aí você começa a acumular, acumular, acumular. Gordura na barriga do culote, aquelas gorduras debaixo do braço, comprometendo diretamente a sua saúde. Aí a pessoa fica pré-diabética, colesterol alterado, pressão arterial elevada. Eh, tudo isso leva o seu corpo ao desequilíbrio, ao extremo do seu organismo. Então, qual que é o papel do

nosso magnésio? O nosso magnésio, ele é fundamental para desinchar o corpo, melhorar eh quem sofre com retenção de líquido, ele é fantástico. Inclusive, na Epitol, é a saúde mental passa pelo magnésio. O magnésio ajuda na síntese da vitamina D, melhora, eh, a produção de alguns hormônios, ocitocina, endorfina, serotonina. Então você dorme melhor, tem uma noite de sono reparadora, é um mineral eh infinitamente importante para que você tenha uma vida longa e saudável. Como é importante usar o

magnésio, o mineral que transforma sua saúde em todos os sentidos, saúde mental, saúde física, alívio das dores, melhora a saúde do coração, previne doenças cardiovasculares. Então são situações que fazem do nosso magnésio algo fantástico pra vida e principalmente para transformar as pessoas a ter uma vida melhor. Olha, >> olha, eu duvido que você consiga elencar todos os benefícios que o Magnésio vai trazer pra sua vida. Eu não consigo. Eu não consigo. Comprei para me livrar das

câras, pô. Até gordura no fígado melhorou. É um negócio inacreditável. Por isso eu te indico. 0800 787 5060.

Esse é o caminho para você adquirir esse que eu uso todos os dias, né, Manol? >> Sim. É bacana, né, pitôle? Porque você usa, eh, muitas pessoas usam, né? Eu uso também o magnésio. Em casa todo mundo

usa. Isso é muito bacana porque é um produto que a gente fala sem medo, né? Sem medo de errar. Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora. Estamos de plantão para te

atender. 0800 787 50 60. Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. É, vai ganhar creatina. São três presentes para você e eu entrego na sua casa. Não cobro o frete qualquer

lugar do Brasil. É direto do laboratório, sem atravessador, com melhor preço para você. 0800 787 5060. Pitolei, >> bora ligar. 0800 787060.

Alôada Algiza. Pode ligar agora e garantir o seu magnésio mineral da vida. Valeu, Manolinho, >> abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Muito bem. Ah, fazer

uma pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Já já tem coronel Gelson Gomes, Luizão, me dizendo agora que tem gente falando com a gente. Fala, Luizão. >> A família Auri Verde participando bastante no 1431040760, viu Pitoli? Diversas mensagens aqui, vou ler umas. Nós iremos ouvir também alguns

familiares dessa família mundial que é Auri Verde. Mandar um beijo especial paraa dona Vilma que é de Sorocaba, mandou a sua participação também. A dona Vilma sempre conosco. Um beijo pra senhora. Tem também a mensagem. Antes de

ler uma mensagem aqui, vamos reproduzir um áudio. Vamos com o Giovani de Tati no Rio de Janeiro. Ele que fala sobre os votos voadores aqui no estado de São Paulo para o Senado. Pitolia, vamos ouvir a opinião do nosso amigo Giovani. Vamos lá.

>> Bom dia, Alexandre Pitol. que o Giovan Tati sempre ligado na verde que tava falando sobre os votos que estão >> voando aí em São Paulo aí do SES, da Carla, do Eduardo, mas tem os votos também do do astronauta que ele nessa eleição ele não vai sair, que ele já tá senador >> e tem os votos dele também voando aí também. >> Concordo, cara. Você tá correto? Qual o nome dele, Lu, por gentileza? É o

Giovani. >> Ô Giovani, tá em Itaipava ou Itatia, não me lembro. Itiaia. >> É Rio de Janeiro. É, tá no lugar maravilhoso, maravilhoso. Eh, Giovani,

você tem razão. E aí tem um outro detalhe que é muito importante. Nesse ano são dois senadores. Nós não podemos nos esquecer. Dois senadores. E o que significa dois

senadores? Significa que você vai escolher um e outro, né? Um ou outro. Um e outro. Na eleição de 22, quando o astronauta recebeu 10 milhões de votos em São Paulo, era um senador, agora são dois. Era um, agora são dois.

Entenda e é importante a gente entender o seguinte, ou a chapa da direita vem forte, o que não é hoje em São Paulo, tá longe de ser forte São Paulo. Aliás, em vários estados do Brasil tá difícil de ver firmeza numa chapa de direita mesmo. Você não vai dizer para mim que Derit e André do Prato são de direita, não são. Desculpa. Você não gosta que eu falo do Derrite? Eu sei, mas eu não gosto do

Derrite. E ele sabe o motivo. Ele sabe o motivo. Ele teve a chance de investigar quem mandou matar o presidente Bolsonaro e não fez. Como é que eu vou gostar de um cara desse? Eu não gosto. E André do Prata,

eu não sei nem quem é, então ele não é de direita. Se eu não sigo, se eu não oro, se eu não ouço, se ele não participa, se ele não é presente, então e aí só que é um e outro. Olha a importância da escolha certa de dois bons nomes para qualquer estado. A gente tá de olho nisso. Não se esqueça, hein?

São dois nomes. É um e outro importante. Fala, Luizão. >> Outra mensagem aqui, Pitoli. Quem mandou para nós também foi o Ademar. Ademar

Teixeira, ele que mora em São Paulo. Ele fez um uma mensagem aqui que eu conversei muito com ele também. ele falando que no Brasil ele não acredita mais na justiça por tudo que nós estamos passando e também porque ele disse, né, que é da causa animal também, então me solidarizo com ele. Falou que esse ano para ele, o caso do Orelha, o que aconteceu no estado de Santa Catarina para ele então deu um ponto final na justiça que para ele não existe mais. o Ademar Teixeira que tá na zona zona norte, perdão, Pitoli, mandou um abração para você, deu esse comentário e mandou um abraço para você, Pitoli. É, Ademar,

não tá difícil acreditar acreditar em quem, né, Ademar? Olha, se fosse só o judiciário, aí você olha para o Columb e Mota, você acredita no legislativo, você olha pro Lula, você acredita no executivo, tá difícil. Você olha pra PGR, Paulo Gonê, você acredita? Aí você olha pra Polícia Federal, que parte dela é comandada por Andrei Rodrigues. Você acredita?

Ó o buraco tá ficando fundo esse buraco, hein? Fala, Luizão. >> A outra participação também quem escreveu foi a Mariana Macedo de Curitiba. Ela escreveu o seguinte: "Pitole: "Ouço vocês todos os dias e agradeço pelo canal de vocês existirem para trazer as verdades que muitos desconhecem ou fingem desconhecer". Aí eu brinquei com ela, não sei se foi com ela, bom, diversas pessoas do Sul. essa

região do Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, eu tô falando tá frio, pessoal tá falando que tá frio, né? Então ela mandou a mensagem com certeza com o frio curitibano. Pitóle, a Mariana Macedo mandou também um beijo para você. >> Valeu, Mari, estamos juntos. Mais alguém, Lu?

>> Tem sim, Pitoli. Mais um áudio rapidinho. O Sérgio Monzilo, ele está fora do país. Eu acredito que ele deve trabalhar com comunicação. Olha a qualidade do áudio. Ele vai falar de

onde ele é. Vamos ouvi-lo. >> Fala Pitoli. Galera da Univerde. Eh, tô escutando. Meu nome é Sérgio Monzilo. Tô

escutando vocês aqui da região de Dallas, nos Estados Unidos, no Texas. >> E acompanha a Orde e vou te falar que é um prazer muito grande, um orgulho muito grande fazer me sentir parte dessa família Auriverde. Aí, parabéns pelo trabalho. Vamos em frente. É isso aí. Um abraço a todos.

Ótimo dia. >> E Serjão, valeu, garoto. Região maravilhosa, que, aliás, estive e conhecia a região, né? Com o meu amigo coronel Gerson Gomes, que já tá pronto para conversar conosco por aqui. Sejão, bons amigos eu fiz por aí nessa região.

Tenho até medo de citar a Ju, a Ana, o pastor Vandelei, né? Ah, puxa, o nome da irmã da Ju que tava lá. Ai, caramba, tô esquecendo. Uh, meu Deus, me foge agora. o nome da irmã da Juliana. Bom, enfim, pessoas

maravilhosas, maravilhosas. Parabéns. A região que você mora virou o objetivo de vida, viu? Se eu puder e conhecer mais, eu quero conhecer mais essa região maravilhosa do Texas. Obrigado, Sergão.

Valeu, Luizão. >> Ô, Pitol, finalizando brevemente aqui. Eu sei que o coronel já tá na linha, mas ó, senão eu vou apanhar. A dona Elizabe Oliveira, ela é esposa do senor Telmo. Eles moram em via do Sul. Eu tava

esquecendo dela aqui. Ela quer um beijo seu, Pitó. Ela te adora, te ama. Na verdade, ela mandou diversas mensagens e hoje muitas mensagens. Conversei com ela, ela quer um beijo seu, Pit. Olha,

eu vou até cortar e mandar para ela. >> Tá mandado aqui, dona Elizabe, um beijão pra senhora, pro seu Telmo. Então, aí coladinhos em Porto Alegre, né, gigante via, né? A gente, Luizão e eu estivemos em Porto Alegre e as placas via mão, via, né, nas principais avenidas da capital gaúcha, tal. Então, cidade querida de uma audiência gigantesca da Uri Verde. Dona Elizabe, beijão pra

senhora. Deus ilumine e abençoe final de semana da senhora, do seu Telmo aí também. Valeu. Obrigado, Luizão. >> Eu que agradeço, Pitória. Até mais.

>> Valeu, garoto. Só pediram para confirmar o nome da Natália contemplada do Fazonc de ontem. Vitória, quem ganhou tá no chat. Eu tô falando aqui para você. Ganhadora do Fazon Cap de ontem, Natália. Deixa eu só confirmar aqui as

iniciais do sobrenome da Natália. Põe na tela. faz um cap edição. E aí é o seguinte, ó. A Natália Va, Natália Va, iniciais do sobrenome da Natália, moradora do bairro Sumarém, Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo. Natália, v a se deu bem. Pô, eu

quero que você seja o próximo, hein? Quinta-feira que vem, 9:30 da noite, mais um sorteio. E aí, hein? R$ 10. Podem transformar sua vida. R$ 10. Cinco

títulos de capitalização da modalidade. Filantropia premiável. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pode fazer igual a Natália, R$ 10. Aí você acorda, vai acordar sexta-feira, 500.000 na sua conta, amigo. Tá bom, não tá?

Então bora acessar. Fazumcap.com. Tem 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. É hora de

você chamar sorte e acessar. Fazcap.com. Quinta-feira que vem tem mais sorteio. Quero te ver contemplado por ali.

Coronel Gerson Gomes. Coronel querido. Coronel, quero começar agradecendo a Deus pela tua amizade, pela tua vida, é claro, pela tua amizade e também da tua querida esposa Daia. Muitíssimo obrigado por estarem comigo em todos os momentos. O nome disso é Amizade. O nome disso é

Eu tenho um amigo, sabe? Eu tenho uma amiga que é na alegria e na tristeza, né? Na saúde e na doença. E assim que as coisas vão se cristalizando. E eu quero agradecer o senhor por estar comigo em mais uma jornada. Seja

muitíssimo bem-vindo, coronel. >> Bom, Pitol, eh, somos uma família, né? Eu eu costumo dizer que trabalhar na Aura Verde, mais do que um privilégio de ser o canal mais identificado com pensamento conservador no Brasil, é porque você consegue também reunir ao seu redor profissionais que são muito acima da questão de capacidade técnica. É um pessoal leal, é um pessoal amigo e como você colocou, isso acaba contagiando todos nós. Eu que agradeço.

Eu vi o Sérgio Monz e mandando a mensagem lá do do Texas, né? é um seguidor, me manda mensagem, me dá eh muitas fontes e digo para você que muitos dos nossos comentários que a gente faz é fruto da audiência que alimenta a gente com um monte de informações. Então, é uma semana difícil, é uma semana que eu realmente vi o seu sentimento no rádio, porque você é alguém muito transparente, né, muito autêntico. A gente percebe quando você tá chateado, quando você tá sofrendo, quando você tá contrariado. E você não é aquele comunicador que passa somente a notícia, mas você passa com emoção. E é isso, eu acho que cativa a

audiência, né, Vitória? >> Obrigado, coronel. Muitíssimo obrigado, coronel. Eh, por onde o senhor quer começar? Eu tô de olho em Cuba, tô de olho em Trump, tô de olho numa visita do Flávio. Tem tanta coisa pra gente

conversar, coronel, >> tem. E eu vou tentar chegar na parte internacional, mas partindo do nacional e dizendo da importância da sua grade de notícias e como isso organiza o nosso pensamento. Quem tem oportunidade de ouvir a Aure Verde não se informa apenas, mas reflete. e você fez duas entrevistas agora, eh, [limpando a garganta] conversando minutos antes, que vão servir de, eu vou dizer assim, de pano de fundo, porque eu gostaria de conversar com você. A primeira foi quando você eh teve a oportunidade, eu não conhecia, quero te agradecer muito de da entrevista que você fez lá com Domingo Sávio, com o senador de Minas, que deve ser, né, o o pré-candidato ao Senado em Minas Gerais.

não conhecia. Ele fala que ele é oriundo do PSDB e fez uma argumentação que eu queria dizer que é importantíssima paraa comparação que eu farei com o Chile. E eu acho muito importante a gente entender que isso que o Sávio colocou me remete à eleição no Chile. Eu vou chegar lá daqui a pouquinho. Mas eu queria também falar do nosso amigo eh Borgo que conversou com você, acho que ele tava dentro do carro, né?

na imagem. E o Borgo para mim representa um outro aspecto que o o Sávio colocou porque ele está no partido novo. Então o o Borgo até semana passada a gente falou sobre isso, nós temos pessoas e amigos que estão no Partido Novo da altíssima qualidade. Eu cheguei a citar o desembargador Sebastião, o Borgo, o próprio Vanrat e tantos outros, porque existem de fato bons candidatos em vários partidos e em especial no Partido Novo, que eu conheço porque eu estava na fundação do Partido Novo. Sei do que nos motivou lá atrás e sei porque a grande maioria dos conservadores, inclusive se desfiliaram do partido e sei da luta que eles têm ali dentro do partido para tentar brigar com contra, por exemplo, a questão do fundo eleitoral. É um dos

poucos partidos que briga, briga contra o fundo partidário, briga contra o fundo eleitoral. Eh, são vários. Não é só o senador Girão, não, que não, ele abre mão de todas aquelas benesses, aqueles aquelas questões todas lá que os que os políticos recebem em Brasília. Isso é uma questão filosófica. Eu acho bacana.

Mas eu queria usar o que o Borgo trouxe junto com o Sávio pra gente falar sobre a eleição no Brasil, olhando pro Chile. Por que que eu faço essa junção? Porque o Borgo ele nos deu uma visão bastante realista do que ele encontra em Brasília. Ele sai aí de Bauru, um vereador, se lança como deputado federal. Tem sido uma das grandes vozes lá em Brasília. Desde que ele chegou lá,

eh, houve uma transformação na parte jurídica, porque ele chega, vai junto, chega, ele dá muita substância a à oposição. Mas o Borgo nos disse que é difícil. Ele falou que o Congresso Nacional ele está de joelhos paraa corrupção, cooptado. Grande parte dos deputados federais que lá estão sequer foram eleitos. Eu digo sequer foram eleitos por quê? Porque eles não

amealharam votos para estarem lá, mas estão com aquele voto de legenda e que vários puxaram. O eleitor não votou neles, mas eles hoje estão lá. Pior ainda é o Senado, porque o Senado ele não só está de joelho, e nós já sabemos disso já há bastante tempo, como também grande parte dos que lá estão são suplentes, como é o caso da suplente do Flávio Dino. Ele governador, foi eleito senador, nem vai pro Senado, vai ser ministro da justiça, coloca um suplente, agora tem uma suplente. Isso acontece com dentro do Congresso Nacional numa estrutura que foi montada de uma forma tão equivocada que se nós não fizermos uma reforma política, a gente vai continuar com esse embróglio. Então o

Borgo nos diz que a corrupção do Banco Master, por exemplo, ela avançou nos três poderes e está de tal maneira incrustrada que aquele teatro que a gente viu ontem do alcolumbre rasgando o regimento interno, porque é mandatória a leitura e instalação de uma CPMI quando ela amealha as assinaturas das duas casas e ele simplesmente desprezou aquilo. Mas a verdade que ele desprezou, sabe por quê? Porque aquelas assinaturas hoje, como o Borgo falou, não representam mais a verdade. Aquelas assinaturas são demagógicas. Aquelas assinaturas hoje estão torcendo para que CPMI nenhuma exista, porque tem muita gente de rabo preso. Então, feito esse esse eh pano de

fundo, eu queria resgatar aquela fala que eu acho que foi muito madura ali do do candidato do Domingo Sávio, que nos remete ao Chile. E aí eu vou fazer esse desafio para você, porque você esteve comigo no Chile. Olha só, nós fomos pra posse do Cast, só que quem não acompanhou a eleição do Chile, eu digo para vocês, a eleição do Chile é uma aula, é uma lição do que está acontecendo no Brasil hoje. Por quê? Porque lá no Chile eles têm as prévias dentro da própria do espectro político e houve prévias na esquerda. O Borit era o

presidente lá, não tem reeleição. E porque não tem reeleição, eu espero que aquela proposta do Flávio Bolsonaro de acabar com a reeleição eh seria eh uma ótima eh um ótimo avanço até na questão de política no Brasil, porque a gente tem essa questão hoje de que o segundo mandato de um presidente, ele é muito em função do que ele acabou fazendo no primeiro, principalmente para se reeleger. E a gente sabe isso desde Fernando Henrique Cardoso, quando ele compra a reeleição. Quando no Chile não há reeleição, o que que a esquerda fez? O Borit, ele fez uma prévia e conseguiu juntar toda a esquerda em uma candidata só. Chamava-se Jeanete Rara.

Ela já estava no segundo turno, já tá, ela era líder e já estava no segundo turno. E o que que aconteceu com a direita? que venceu a eleição e todos nós sabíamos que a direita teria condição e venceria no Chile. Mas o que que aconteceu com a direita? Eles não quiseram fazer uma prévia para ter um candidato só da direita. O próprio Cast

se negou, eles tinham três nomes naquela época, era o Evelyn Matei da coalisão Chile, Chile vamos. Tinha também o Joan Skaiser, que era o meu predileto ali, ele é mais libertário, ele parecia o Milei, era o Milei eh do Chile. E tinha o Cast que era considerado o Bolsonaro do Chile. Então a gente tinha ali um Bolsonaro, um Milei e alguém mais de centro ali que estavam disputando pela direita. Os três não quiseram se juntar no primeiro turno, mas no segundo turno eles chegaram juntos e derrotaram a esquerda. Isso é um ensinamento muito

importante que o sávio ele coloca que nós precisamos construir não alianças, mas pelo menos pontes entre os diversos segmentos e e podemos dizer as diversas diversos espectros da direita que concorrem dentro do mesmo espectro político, como o Chile fez. Eu, por exemplo, eu queria ter entrevistado o Kaiser, porque eu leio os livros dele e tal, etc., mas ele não estava na posse do Cast. e me chamou atenção. E eu vi que o irmão dele, o C que o Kaiser que eu tô falando, é o escritor, né? Porque

o irmão dele é que foi o candidato. Mas e eu percebi que houve um um uma vamos dizer assim, uma dúvida do pessoal se juntar no primeiro turno, mas no segundo turno todo mundo caminhou junto para derrotar a esquerda. Então esse é o ambiente que eu acho que a gente precisa ter um pouco mais de maturidade hoje e resgatar. aconteceu esse problema com Zema aí no passado. É, eu sei, eu conversei com muita gente, Pitol essa semana e digo para você, o sentimento de muita gente, inclusive do pessoal que nos assiste aqui na Auri Verde, foi de perplexidade no início, quando saem aqueles áudios, muita gente inclusive ficou decepcionado com um aspecto que você chegou a falar aqui do ar, você chegou a falar assim: "Eh, tem mais alguma coisa, Flávio? Você chegou a

falar no ar o seguinte: "Olha, nós queremos fazer a defesa, mas e eh nós não temos informação." Então, houve falha de informação que é óbvia, é notória. E aí acaba que a gente toma a a segunda revelação quando descobrimos que sim, o Flávio admite que foi encontrar lá com Vorcaro depois dele ter sido solto com tornozeleira eletrônica para dar um final ali naquela questão. Tudo bem, foi a explicação dele, mas muita gente, pitoli, nos bastidores, gente que votou no presidente Bolsonaro, me pergunta o seguinte: "Tem mais alguma coisa? Será que ainda tem mais alguma coisa?" Eu fiquei muito feliz quando

você me, eu vi você falar ontem que o Flávio virá a Oriverde para uma entrevista, né? E eu eh eh eu acho muito importante porque eu sei que a estratégia da campanha foi levá-lo para as entrevistas nos na naqueles canais que o atacam, né? Eu acho que essa estratégia foi boa, até porque ele se ouve muito bem nas entrevistas, em todas e eh essas emissoras que ataca o bolsonarismo. Ele foi lá na casa do inimigo e se ouve muito bem nas entrevistas e talvez esteja deixando a verde mais pro final porque sabe que aqui é a casa dele. Entendo isso como estratégia, mas é muito importante que ele venha para resgatar não dos bolsonaristas, mas daquele grupo que lá no Chile nos ensinou que precisa estar unido no segundo turno. E eu digo para

você que eu conversei com muita gente dizendo que claro que eu votarei no Flávio Bolsonaro no segundo turno, claro, mas eu não votarei no Flávio Bolsonaro no primeiro turno porque eu tenho dúvidas. E para você ter uma ideia, tem gente levantando nas redes sociais que tem questões ainda do Rio de Janeiro que estão sendo guardadas pela campanha do PT para serem lançadas oportunamente, por exemplo, questões ligadas lá ao fundo de pensão, Daniel Vorcaro, Governador Cláudio Castro, tem gente que tá jogando nas redes sociais essas essas informações, esses boatos, querendo enfraquecer a candidatura do Flávio. A gente tá vendo isso. Nós temos que ter maturidade de entender que comunicação é fundamental, principalmente pro lugar onde nós acreditamos que o presidente Bolsonaro preso optou pelo Flávio Bolsonaro para o representar. E como muito bem você falou ainda agora aqui na na Aura Verde, eh a certeza que um governo Flávio terá a influência do presidente Bolsonaro é óbvia. Será solto esses processos serão

anulados? será se será por indulto, por anistia, se será por uma, um processo de cassação de ministros do Supremo Tribunal Federal, não sabemos qual será o caminho, mas todo esse essa essa farça que foi montada em relação ao 8 de janeiro terá que ser desfeita. Isso a gente sabe que será um processo dolorido e nós teremos um processo eleitoral, como já foi mostrado agora pelo próprio Lula, que mostrou as garras dizendo que vai pra censura, ele quer procurar o controle das redes sociais. Nós já sabemos que o Supremo Tribunal Federal vai tentar inviabilizar a candidatura de senadores bolsonaristas em alguns estados. Eles vão para cima, eles foram para cima já de mostrando que não será um uma disputa fácil, limpa de jeito nenhum. É uma guerra. Então eu faço essa

introdução, ô Pitólio, porque eu sou muito transparente também. E eu digo para você, eu quero, eu tenho uma amizade pelo presidente Bolsonaro, um até um reconhecimento pelo presidente Bolsonaro, não só por ele ser do exército como eu, muito mais do que isso, mas pela autenticidade, pela forma que é o mesmo Bolsonaro que eu encontrei aqui no sul da Flórida, que eu comi pizza com ele, que eu conversei, é o mesmo que a gente encontra em qualquer lugar. Ele não tem eh diversos tipos de Bolsonaro. Se não é o mesmo Bolsonaro. Agora o Flávio foi muito honesto quando ele diz o seguinte: "Ele não é o pai, o Flávio é o Flávio. O

Flávio tem qualidades e diferenças do pai. E eu espero sinceramente, Pitoli, que todo esse embrógrio que aconteceu e que na minha avaliação com o discurso dele ontem lá no naquela sessão conjunta, ele reassume pelo menos a liderança desse processo. Ele se coloca novamente ali à frente dizendo: "Olha, eu quero uma CPMI, embora a gente saiba que essa CPMI terá muito pouca chance de sair, mas ele se coloca. Eu gostaria de ver o Vorcaro aqui sentado na minha frente para dizer qual é a relação que ele teve comigo e qual é a relação que ele teve com o Lula e com Alexandre de Moraes. Ele foi bastante eh contundente em desafiar a própria esquerda. Então

isso é muito bom. A gente precisa desse nível de liderança. Ele tem uma característica diferente do pai. É verdade. Muita gente hoje ainda tá com freio de mão puxado nos outros, no centro, no centro da direita, em vários partidos, mas nós precisamos caminhar para libertar o país do PT. E eu

finalizo esse primeiro comentário, Pitoli, dizendo que o finalzinho da fala do Flávio, eu acho que é o a coisa mais importante. O Brasil não aguenta mais 4 anos de IPT. Todos nós temos que ter essa consciência, Pitóle. >> Exatamente, coronel. Exatamente. E

brilhante a fala do senhor. A gente vai no mesmo sentido. Agora, eh, o senhor toca no ponto que é comunicação, né? Ontem o poder 360, de uma maneira que eu não conduziria ou não escreveria um texto, coloca lá mais uma baixa na campanha do Flávio e a troca no comando da coordenação de marketing da campanha. chegou pra campanha do Flávio anteontem, salvo, salvo engano, um craque, um craque, gente, gente respeitada pelo meio. E se

o senhor notar, de anteontem para ontem, a comunicação do Flávio já mudou, a postura já mudou, né? A forma de abordar temas que inclusive podem parecer sensíveis a ele mesmo já mudou. Eh, é, é, a comunicação vai ser fundamental, porque a gente tá numa guerra e comunicação é arma de guerra, né? Inclusive para usar com narrativas e mentiras para destruir o o seu opositor. Então, eh, coronel, é muito importante a gente olhar nesse sentido pra comunicação do Flávio. É muito

importante. E, e também importante só ressaltar quando o senhor fala do Rossé Antônio Cast no Chile, o Cast é chamado de Bolsonaro do Chile, né? Então veja, eh, e ele sendo chamado de Bolsonaro do Chile, dá pra gente imaginar que deve ter atravessado os mesmos problemas que Flávio está atravessando aqui agora, né, coronel? >> E enfrentou, exatamente. Inclusive, eu eu até dou o exemplo do Kaiser, porque o Kaiser atacava o Cast e havia uma briga no no seio da direita muito parecida com o que acontece no Brasil. Por isso que

eu digo que vale a pena a gente olhar para aquilo que aconteceu no Chile e aprender as lições. Por quê? Porque o mais importante do que não ter disputa no seio da direita, porque eu não sou contra, eu acho que o o Bolsonaro, o o Jair Bolsonaro, quando conversou com Zema, conversou com Caiado, ele foi muito honesto dizendo: "Olha, quantas candidaturas quiserem ter no primeiro turno, tudo bem, é todo mundo contra o PT, até o o comunista de carteirinha lá atrás que mudou o Aldo Rebelo, que aliás eu faço até esse parêntese, foi um dos melhores ministros da defesa que o Brasil já teve. Apesar de ser eh oriundo lá do Partido Comunista, eu digo como ministro da defesa porque como ministro da defesa é um dos poucos lá que teve visão do país. Ele é um nacionalista lá e é um cara que traz aquela aquela até ele pitolle ele já entendeu que o seguinte, essa eleição é todos contra o Lula, >> é todos contra o PT. Todo mundo já

entendeu isso, >> né? Você vê o Ciro Gomes lá no Ceará, que para mim eu eu não consigo e eh não não me desce. Eu inclusive conversei com o senador Girão. Eu conversei com o senador Girão dizendo: "Olha, eu a minha posição é a do Pitoli até vir a palavra oficial do presidente Bolsonaro definindo as dúvidas que nós temos em São Paulo, em Roraima, em vários estados e no Ceará. Eu não, até o final, eu não engulo essa ideia de apoiar uma coligação com Ciro Gomes. Eu eu não

engulo. Agora, depois que for definido, eu sou militar. Militar tem disciplina intelectual. O militar é o seguinte, você apresenta as linhas de ação, você inclusive mostra as vantagens e desvantagens até a decisão do comandante. Depois que o comandante decide, acabou. Aí nós vamos todos

naquela direção. Então, até vir essa decisão final, eu continuo. Falei pro Girão essa semana e eh conversei com o Girão hoje de manhã, falei: "Olha só, não me desce a questão do Ceará e eu não consigo". Agora, a hora que vier a decisão, eu tô com aquilo que o Pitoli colocou em relação a São Paulo. É, é a mesma questão. A hora que definir São

Paulo, tudo bem. Por enquanto eu ainda continuo, a gente chama na cavalaria de gente falar assim, você continua eh eh mordendo o bridão, mas o bridão, você resiste, você tá resistindo, mas chega o momento que a decisão é tomada. Então a gente tá nesse momento no Brasil, eu acho importante a gente olhar pro entorno, mas nós temos a questão internacional da viagem do Flávio Bolsonaro, provavelmente a semana que vem. Eu inclusive pensei em ir ao Washington fazer a cobertura. Ainda não tomei a decisão porque eu não tenho as informações. Essa a questão da

comunicação que você fala, né? Eh, o que que seria o normal? Seria eu pegar, mandar uma mensagem para você, Pitol, falar assim: "Pitolei, e aí, como é que vai ser a cobertura lá da viagem do do Flávio ao Washington?" Mas não adiantava nada se eu tivesse mandado esse WhatsApp para você, que provavelmente você ia me dizer assim: "Não sei, não sei que dia chega, não sei onde fica, não sei qual agenda, não sei nada". Então, para você ver que houve esse improvement que você falou, essa essa melhora, mas que a gente continua ainda com essa dificuldade. Eu não sei, não sei se eu

vou ao Washington fazer a cobertura. Pelo menos nós temos lá o PH que tá tá lá sediado em Washington e vai nos mandar informações se for preciso. Agora vamos pro Internacional, mas eu não sei se você quer chamar alguma coisa da do comercial e a gente entra pro Internacional. >> Pode chamar, posso chamar rapidinho, coronel? >> Vamos lá. Vamos lá, rapidinho, rápido

intervalo. A gente vai conversar com o Manolo pra gente falar de saúde por aqui. Já na retomada coronel Gerson Gomes. A gente vai falar do cenário internacional. Todos de olho em Cuba.

Todos de olho em Cuba. E o coronel certamente vai trazer informações pra gente. Enquanto isso, Manolo vai chegando e vai deixando, >> vai deixando seu like pra gente, sua inscrição em nosso canal é fundamental. Manolo, de volta e a gente falando de saúde porque tem participação, as participações vão chegando, dúvidas. os testemunhos, sempre muita gente com a gente, ouvindo você por aqui todos os dias, Manolinho, e aquela conversa boa, né, que chega para falar contigo, que já sentiu que está precisando de ajuda.

Para você que sabe que precisa do 5.0, do magnésio 5.0 para resolver o seu problema. Para você que dorme mal, para você que acorda mal, cansado e olha para você que está tudo bem. Por exemplo, tem um ouvinte querido, Manol, eh, qual é o nome dele? Mandaram para mim aqui.

Ah, Paulo. O Paulo, ele ele diz que gosta de treinar, tal, e só tem tempo de treinar pesado. E é à noite, à noite, né? Ele ele cuida, ele treina pesado, faz musculação, quando pode também faz o sua a sua corrida, enfim. E ele percebeu como o magnésio usando à noite, ele é bom para relaxar os músculos. Ou seja,

mesmo quem está bem treinando, academia, correndo, pode fazer uso deste mineral da vida, né, Manolo? >> Bacana, né, Pitoli? Bacana, muito, muito interessante. É, você sabe, e ele relaxa mesmo os músculos. Às vezes a pessoa faz uma atividade física à noite, tem dificuldade de dormir mesmo, parece que o corpo fica mais acelerado, metabolismo fica mais acelerado. E aí é importante

usar o magnésio, ele é um excelente relaxante muscular, melhora muito a questão da musculatura e claro, diminuir as dores também, né, pitória? Às vezes pega pesado ali na na academia, aí acaba doendo. Use o magnésio para relaxar, para dormir, para desacelerar o cérebro, né? controlar a ansiedade, o estress, o cansaço. Você desacelera o seu cérebro, dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição. Ah, Pitola, é muito

importante o magnésio, sabe? Eu eu gostaria que todo mundo pudesse usar. Se a gente pudesse aqui dar de graça para todo mundo, seria uma alegria muito grande, porque a gente previne problemas cardíacos com magnésio, alivia dor, controla a ansiedade, as pessoas ficam menos estressadas, menos irritada. com a rotina do dia a dia. Então, é um mineral importante, gente. É um é uma voz que

clama aqui na Aure Verde para que você use esse mineral, para que você transforme a sua vida também. Esse que é um produto fantástico para melhorar a saúde física e mental. Pitolle, >> fantástico. Para você que tá com a saúde em dia e quer prevenir problemas, quer relaxar os músculos e quer dormir melhor. É isso. 0800 787 5060, né,

Manolo? >> Sim, o telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligou, ganhou. Creatina, relógio inteligente e a cafeteira. Olha só, três presentes

especiais e o magnésio com preço pequenininho para você testar, para você experimentar direto do laboratório. Gente, já fiz 60, 70, 80. É muito mais do que isso agora, mas você tem que ligar. 0800 787 50 60 poolle. >> Só depende de você, hein, bonitão. Liga

lá. 080078760. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uliverde Brasil. Coronel Gerson Gomes por aqui. Coronel. E aí? A gente vai falar de Cuba. Que que o senhor quer?

Que por onde quer começar o Internacional? Coronel. >> Não, eu vou fazer o gancho da vinda do Flávio aqui, provável encontro com o presidente Trump nessa semana que vem, mas colocando todos esses temas que você tá eh citando, não só Cuba, como talvez Bolívia. Eu se pois não, >> não sabe o que falar pro senhor, coronel e eu queria ouvi-lo também, já que falar vai falar sobre a visita do Flávio, quando falaram sobre a pauta da reunião, é uma pauta de chefe de estado, coronel, segundo o PH apurou, é uma visita inédita de um senador pré-candidato à presidência de um país que não está em guerra. uma visita inédita na história do governo norte-americano. Ou seja, tem

muita coisa por trás da visita de Flávio a Trump, convite que parte de Trump e com uma pauta que eu é isso que eu queria ouvir do senhor também. Eu fiz uma análise, o senhor vai aprofundar isso certamente, eh onde nós temos uma pauta de chefes de estado, não é não, coronel? Exatamente. E isso nos mostra eh pelo menos duas ou três eh questões que devem ser analisadas. Primeira, o Lula acabou de sair de uma reunião com o Trump em Washington e se é convidado o filho do presidente Bolsonaro, e eu coloco dessa forma, nem coloco o pré-candidato, eu coloco o filho do presidente Bolsonaro, porque o presidente Trump, ele sabe que o presidente Bolsonaro é um preso político hoje no Brasil, ele sabe do que está acontecendo da situação. Não é só o

Marco Rúbio, porque o Marco Rúbio conhece os detalhes da política externa da América Latina. O Trump ele conhece muito por alto. Mas em relação ao Brasil ele conhece o Jair Messias Bolsonaro. Ele sabe a situação de perseguição política. E mais do que isso, ele se identifica com o que está acontecendo com Bolsonaro, fruto do que aconteceu com ele mesmo aqui nos Estados Unidos.

Então existe essa questão, vamos dizer assim, afetiva, emocional, existe. Mas ele também está chamando um senador da República que é pré-candidato para conversar durante o mandato do que está o incundente, ou seja, daquele que está governando o país com quem ele se reuniu há poucos dias. Isso nos passa uma sinalização gravíssima da situação que o Brasil passa e pouca gente está falando sobre isso. Veja o pais que foi eleito na Bolívia, e eu vou falar sobre a Bolívia daqui a pouquinho, mas o pais ele na disputa eleitoral ele já se colocou dizendo que sim, faria um alinhamento com a política externa do governo americano. Mas ele não foi conversar com o presidente Trump antes da eleição. Ele só foi conversar com o

presidente Trump depois de eleito. Antes da posse, é verdade, mas depois de eleito. O Antônio Cásia, a mesma coisa. Era óbvio que os três candidatos, quando passa o Cio ao segundo turno, ele todo mundo já sabia que ele faria uma política externa diametralmente oposta a do Borit, que tinha o alinhamento com a China. Todo mundo já sabia disso. O

Borit era um globalista. No entanto, o Cast foi conversar com o presidente Trump depois de eleito, antes da posse, mas depois de eleito. O Flávio tá sendo convidado a conversar com o presidente Trump e essa pauta que foi divulgada não só uma pauta de chefe de estado, é uma pauta de geopolítica pura. É uma pauta que quer saber se o Brasil estará irmanado com o esforço que o presidente Trump lidera hoje do escudo das Américas em relação ao combate ao narcotráfico, ao crime organizado. sendo que o Lula acabou de sair daqui do hostel e anunciou um, aliás, na entrevista que ele fez aqui em hostel, ele dizendo: "Olha, e quem fugiu fugiu, quem não fugiu, semana que vem eu vou colocar lá um pacotão, um plano que será um plano maravilhoso, mirabolante contra o crime transnacional, crime organizado."

Conversa, conversa. colocou ali um plano bilionário bancado pelo BNDS com marco temporal de vários anos e que na verdade não mudou absolutamente nada. Por quê? Porque as nossas forças armadas não estão engajadas no combate ao crime transnacional que hoje ganha contornos de narcoterrorismo. Não, não estão engajad. As nossas

polícias hoje continuam combatendo o crime organizado em vários locais do país, como se fossem simplesmente bandos de eh daqueles antigos da da disputa somente de espaço de droga. Não, hoje nós estamos falando com organizações que movimentam bilhões de dólares. Então, toda essa estrutura que a gente vê no Brasil, a gente já sabe que com o Lula e com esse governo, não é só o presidente Trump que sabe que não vai ter avanço nenhum. Nós brasileiros sabemos também que não haverá avanço nenhum. Agora, na pauta são colocados temas que dizem respeito à economia também. E há uma

janela de oportunidade hoje aberta para o Brasil, que a Argentina já tá surfando, que o Chile já tá surfando, que o Peru, que terá eleições também já está surfando. O Equador nem se fala, ele tá tendo que mudar toda a sua matriz no Equador de combate ao narcoterrorismo, porque ele alinhou as políticas externas e quer surfar. E toda América Central, Caribe, tá fazendo a mesma coisa. E aí a gente chega a questão do que podemos dizer do desgaste de Lula que se transformou em alguém tóxico. E eu posso dizer até que é um dinossauro anacrônico na América Latina. O Marco Rúbio, ele

não estava na presente naquela visita do do Lula. Eu não sei se você eh percebeu isso, né, Pitoli. Eles marcaram quem fez essa articulação eh da visita do Lula aqui em Washington. Foi muito sábio. Dizem que foram os irmãos batistas, que teve o pessoal do do BTG Pactual por trás, que teve sistema financeiro. Não

sabemos exatamente quem fez essa articulação, mas uma coisa é certa. De última hora falaram para ele: "Lula, vem para cá". E o Lula, eu vou, tô indo correndo semana que vem tô aí. Em uma semana se marcou a vinda do Lula aqui para conversar com Trump em Washington. Mas quem marcou essa reunião teve o cuidado de só marcar a reunião quando o Marco Rúbio estava com o Papa na Itália.

Sabiam que o Marco Rúbio não estaria na sala junto com o Trump, porque seria um, eu posso até dizer, um ambiente extremamente hostil ao Lula. Esse momento que a gente tá vivendo em Cuba, o NMITS que passou pelo Rio de Janeiro, todo mundo falou assim: "Ah, o o porta-aviões da classe Nímits é o mais antigo dessa classe, ele inclusive vai ser descomissionado agora e e já teremos o segundo porta-aviões da classe Gerald Ford. Eh, são 11, agora serão 12 porta-aviões de propulsão nuclear operacionais nos Estados Unidos. Units, passou pelo Rio de Janeiro. Eu já vi o Unímits no Brasil e no Rio de Janeiro algumas vezes durante o meu tempo de serviço. Teve várias operações com o

Brasil, isso é comum, mas o que me chama atenção é que foi montada uma força tarefa no Caribe, igual aquela que a gente viu montada com Gerald Ford pra operação na Venezuela, hoje está sendo montada ao redor de Cuba. E a gente não pode esquecer que Cuba fica pertinho, gente, daqui de de K. Dá para você e atravessar ali pr pra Cuba de barco. E é uma travessia simples. Então, é muito pertinho Cuba do sul dos Estados Unidos, aqui do sul da Flórida.

E essa operação hoje que tá sendo montada, ela de fato acabará com a ditadura mais longeva da América Latina, que tem o apoio de Lula. Veja, Lula disse que conversou com Trump e se ofereceu para ajudar na solução de Cuba, mas ele tinha ido a Barcelona, a Alemanha e Portugal. nos três locais, ele criticou o que Trump fez na Venezuela com Nicolás Maduro e criticou o a ação de política externa do governo americano em Cuba. Então você veja que hoje o presidente Lula é um dinossauro que está em extinção. Só sobrou ele da América Central ali, só sobrou o Daniel Ortega, os únicos dois dessa geração. E

podemos dizer o irmão, né? o irmão do Castro, do ditador Castro que esteve com Lula na formação do Fol de São Paulo. É verdade. Mas a gente tem o Raul Castro ainda ali que é o herdeiro da revolução com 90, acho que 94 anos, que essa semana, >> essa semana ele foi já indiciado pela morte de quatro cidadãos cubano-americanos que estavam em um aviãozinho. Eram aviõezinhos que eram utilizados, sabe para quê? para apoiar

aquele pessoal que tava de balsa fugindo de Cuba. Isso tem 30 anos. O pessoal se lançava em boia de caminhão, em balsa, em barco improvisado para fugir de Cuba. E esses aviõezinhos, eles ficavam ali na área de e entre Cuba e os Estados Unidos tentando apoiar, mandando suprimento, jogando boia, jogando alguma coisa para ajudar o pessoal a conseguir fugir de Cuba. Algumas vezes eles até invadiam o espaço aéreo, é verdade, e jogavam panfleto lá. E na época o Raul Castro

era o ministro da defesa, era alguém que mandava, ele autorizou dois MIGS russos que estavam lá, né, obviamente, e a a serviço da Força Aérea de Cuba, a derrubar esses aviõezinhos e matar essas quatro pessoas, quatro cubanos americanos. Esse assunto ficou enterrado durante muito tempo e agora foi desenterrado. E o Raul Castro está indiciado como Maduro estava indiciado, o que subsidiou a operação que foi feita ali de captura dele lá em Caracas. Então hoje a gente tá com a situação em Cuba que é irreversível. O presidente Trump já falou, não vou conviver mais com essa ilha, vivendo essa diáspora gigantesca que tem aqui nos Estados Unidos, onde você tem cubanos riquíssimos aqui nos Estados Unidos que poderiam implementar uma economia em Cuba que poderia de fato ser um parceiro econômico dos países aqui da América do Sul e Caribe. E no

entanto o Lula ainda defende a ideia de manter Cuba dentro daquela modelagem revolucionária. José Dirceu, que agora tá doente, mas tantos outros da cúpula do PT ainda são saudosistas da revolução de Cuba e querem manter Cuba desse jeito. E o Trump sabe disso. Ao chamar Flávio Bolsonaro para conversar, talvez ele vislumbre que é a página de Lula já é virada. Talvez ele vislumbre dizendo: "Não tem mais solução de uma negociação". vieram aqui tentando me

convencer que eu poderia terras raras, que o Lula podia ser a Delc Rodrigues brasileira, que ele podia manter o status qu e conseguir eh administrar os nossos interesses ali. Mas isso tudo me parece que caiu por terra, porque já se sabe que o nível de corrupção é tão grande. E sabe qual foi o ponto, na minha avaliação, que foi a gota d'água que pouca gente está falando? Foi a prisão de sapateiro na Espanha. Pouca gente tá falando sobre isso no Brasil, mas na verdade o sapateiro é um irmão do Lula, é um amigo do Lula, é muito chegado ao Lula. E o sapateiro, ele

tinha uma articulação e ele tá sendo condenado dentro de um processo envolvendo uma empresa de aviação que era espanhola venezuelana. Era uma empresa que juntava Hugo Chaves com o sapateiro. E o Lula ele sa Você acha que é por coincidência, Pitoli? que o Lulinha está na Espanha refugiado. Você acha que é por coincidência que o primeiro ministro hoje da Espanha eh é atualmente a a maior força de sustentação de Cuba e da esquerda na Espanha, porque tem essas conexões de lavagem de dinheiro com o Nicolas Maduro, o Pedro Sant. Você lembra que

quando teve aquela reunião da esquerda no Chile que o Borit convidou toda a esquerda mundial assim latino-americana, só foi o presidente do Uruguai, o Lula, o Boret e o primeiro ministro lá para Santiago do Chile. Depois eles fizeram uma segunda edição durante a Assembleia Geral da ONU. Esse grupo, esse grupo é um grupo que não é de esquerda, é um grupo criminoso. Ele não é ideologicamente opositor aos Estados Unidos, não. É um grupo de lavagem de dinheiro ligado ao narcotráfico que tem hoje um, pela primeira vez na história, isso que a gente teve com o Lula, lá eles vão ter com o sapateiro. pela primeira vez na

história, um primeiro ministro espanhol está preso por causa de corrupção e todos conhecem das ligações. Veja que Lula, no discurso que ele fez lá em Barcelona, ele citou que ele é é um absurdo que o Trump tá fazendo no Irã. Eu já tinha ido lá conversar com o Armadinejado. Eu já tinha ido lá conversar com o próprio Aeto lá ali Camenei. Pois é, todos foram mortos no dia 28 de fevereiro, naquele primeiro dia do ataque esse ano. Ele também, os

amigos do Lula, Fidel Castro já se foi, Murrica, já se foi, o Rafael Correa, que dizem que está por trás desse também, desse movimento lá na Bolívia, também já se foi, já tá lá na eh na Bélgica lá refugiado. O Evo Morales está fazendo essa confusão na Bolívia, mas também já foi ejetado do poder. Quem sobrou? Não sobrou mais ninguém, gente. O próprio Maduro tá preso. O Chaves já morreu. Na

Colômbia tem o Gustavo Petro que tá ali e dizendo que vai conseguir vencer essa eleição com a esquerda, mas tá muito difícil. embora os candidatos da direita e o principal candidato tem que discursar dentro de uma de uma eh cápsula blindada como se fosse um uma proteção que a gente via no papa móvel antigamente, porque os atentados na Colômbia têm assassinado os candidatos de direito. E é isso que a gente tá vivendo. O México hoje está a em vias de entrar numa guerra civil porque o narcotráfico hoje domina alguns estados. Isso se sabe. Os Estados Unidos olham

pro México e fazem a pergunta que Flávio com certeza será perguntado. Qual é a posição, Flávio, do Brasil em relação ao que tá acontecendo na Bolívia? Por que que até agora o Brasil não se mostrou ao lado do presidente Pais, que com 7 meses de governo já um movimento da esquerda violento, que tá travando todas as estradas, que tá cercando a capital, tá exigindo a renúncia do presidente eleito depois de 25 anos da esquerda no poder. Eles não aguentam nem 7 meses de democracia e já vão para cima querendo eh eh esse sim um golpe de estado nítido, porque eles querem e exigem a renúncia do presidente. E cadê a posição do Brasil? Cadê a

liderança geopolítica do Brasil nesse momento? Nada. Lula tá calado. Vários países já se colocaram ao lado do presidente da Bolívia e mais os Estados Unidos já disseram que dentro da concepção do estudo do escudo das Américas, eles não vão ficar eh calados ou vão ficar cegos ou surdos e mudos em relação ao que tá acontecendo na Bolívia. Flávio terá que se posicionar em relação a esse assunto também. Aliás,

já deveria ter feito uma declaração pública em relação a esse tema. se não fez, porque pode ser que eu não tenha ouvido, mas ele será chamado a falar sobre o alinhamento geopolítico do Brasil, econômico, político, obviamente até na área financeira, científico-tecnológica existe muitas questões que estão em jogo. E como você bem disse, é muito estranho, inédito, que alguém seja chamado a conversar com o presidente dos Estados Unidos durante um processo eleitoral que nem começou e mais ainda com um presidente do país que não é alguém confiável. Eu não sei se o Marco Rúbio estará presente, porque o Marco Rúbio hoje está na Suécia, ele está na reunião da OTAN, é uma reunião que está preparando uma transição que vai acontecer na OTAN. Haverá um encontro de chefe de estado que será em Ancara, na Turquia, eh, em breve. Não tá

marcada a data ainda, ou pelo menos eu não tenho conhecimento, mas o Marco Rub está na Europa, ele tem um compromisso na Índia também. É importante entender que os Estados Unidos hoje parte para alianças ali no Oriente Médio, com Japão, na Índia, etc. E ele olha a América Latina hoje como a sua esfera de influência, que ele tem que alijar a China, Rússia e o Irã dessa região e o Brasil terá que se posicionar. E o Flávio com certeza terá que estar preparado para responder essas questões. Pitório, >> muito bem, coronel, obrigado, viu, mais uma vez por passar seu tempo aqui conosco. Um final de semana abençoado

para todos aí. Foi uma honra tê-lo aqui, coronel. >> Honra minha. Eh, torço aí por essa, por essa visita que pode inclusive de certa maneira eh virar a página. Você sabe muito bem que a obsolescência é muito grande, né, desses assuntos de e ah banco master, não sei que aquela coisa toda. Mas também o Flávio deve ter

bastante consciência e maturidade de entender que é uma guerra, como você falou, uma guerra informacional, uma guerra que e a todo tempo lançarão questões para fazerem eh ou para causarem uma divisão no seio da própria direita, que eles não estão preocupados com a esquerda. da esquerda não vai votar no Flávio. Eles estão preocupados com aquele 1/3 que se absteve lá na eleição de 2022. Eles estão preocupados, não é com os bolsonaristas, tudo bem, alguns ali balançaram, tal, etc, mas eles estão preocupados, são com aqueles 1/3 que podem definir a eleição, como aconteceu no Chile. Vamos olhar, vamos pedir a Deus que tenha misericórdia do nosso país. A gente não merece, como o

Flávio colocou, mais 4 anos de PT de jeito nenhum. Vitório, >> bom final de semana, coronel. Até a próxima. Daniel Leão, passando por aqui. Já, já pediram pra gente veicular nesse dia 22 aquele clipe tá vendo tudo. Lembra que

eu veculava aqui dia sim, dia também pediram pra gente veicular e eu vou veicular já já e eu vou te contar o motivo. Mas antes, Daniel Leão chegou, tem mensagem aqui de um do Diogo, um ouvinte querido, viu, Daniel? Ele diz que eh como é que é? Foi pegar umas caixas no chão e a coluna travou. Precisou até de injeção anti-inflamatório para tentar lidar com a dor. Magnésio

5.0 pode ajudar a prevenir esse tipo de situação, né, Daniel? Boa tarde. >> Boa tarde, meu amigo Pitoli. Boa tarde a todos que estão nos ouvindo. É isso aí.

Tem que prevenir, tem que prevenir que é muito mais barato, é muito menos sofrido quando você previne, veja só, a pessoa vai pegar uma caixa no chão, uma coisa às vezes que tá acostumado a fazer todo dia ou fazer. Gente, presta atenção. Quando você usa o magnésio 5.0 da Lírios, você melhora a saúde das suas articulações. Todas as nossas articulações t um líquido que reveste a cartilagem, que se chama líquido sinovial. Com o passar dos anos,

é muito comum o ressecamento desse desse líquido. É aí que a gente começa a perder a mobilidade. A pessoa vai abaixar: "Ai, minha escadeira tá doendo". E o meu avô falava assim: "Ô, reclama de dor nas costas, reclama de dor no ombro". Às vezes vai levantar os braços para estender uma toalha no varal, não dá, porque trava o ombro. E

assim, e assim vai muitas situações de pessoas que trava, mas trava mesmo, pitolle, às vezes a pessoa não consegue levantar, fica travado ali e aí entra nessa situação. Aí tem que tomar antibiótico, tem que tomar injeção, tem que faça o uso do magnésio 5.0 da Lírius, faça essa experiência que a gente fala aqui todo dia. Nós ajudamos você inclusive a ter essa experiência com promoções, com descontos. Por quê?

Quanto mais pessoas usar, experimentar, melhor é pra gente, porque realmente funciona, manda embora as dores, as câimbras, inflamações, a pessoa reclama que tá com nervo ciático inflamado. Todos esses problemas vão embora quando você usa o melhor. O melhor de todos os magnésios é o magnésio 5.0 da Lírius, que tem cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quelata. Magnésio queato.

Isso é bom, Pitoli. >> E a promoção melhor ainda, Daniel. Ó, a promoção é o seguinte, você liga agora direto na Lírios, eu vou garantir aquele desconto de 80%, você vai pagar só 20% do valor. Preço de fábrica, preço de funcionário, 0800 787 5060. Liga, fala com a nossa equipe. Além desse

desconto, eu vou te dar uma cafeteira portátil de presente, vou mandar a creatina que fortalece os músculos para evitar a perda de massa muscular. Então é um é um tratamento completo, com desconto e facilidade. 0800787 5060. Pitol, >> boa, Daniel. Até a próxima, querido.

>> Até a próxima. Abraço. >> Valeu, meu velho. Wellington Barros, a última de hoje. Fala, Barros. Vitóle, a

última de hoje é uma divulga, uma informação que nós divulgamos agora a pouco no nosso perfil no Instagram, que o advogado José Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, confirmou a sua saída da defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco master. Segundo ele, a decisão ocorreu em comum acordo. A mudança acontece na mesma semana em que a Polícia Federal rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pelo banqueiro que segue preso na Polícia Federal do Distrito Federal. Juca integrou a defesa de Vorcaro a partir de março e é um dos principais advogados criminalistas do Brasil com histórico de acordos de colaboração premiada em casos de grande repercussão, como é o caso inclusive do empreenteiro Léo Pinheiro. Você vai se recordar da construtora OAS que eh teve o Juca como advogado dele durante a operação Lava-Jato. Esse advogado defende a

colaboração premiada como um instrumento legítimo de defesa e atuou justamente para viabilizar esse acordo de delação entre o banqueiro Daniel Vorcaro, a Polícia Federal, a PGR e também o Supremo Tribunal Federal. Agora a Procuradoria Geral da República, como eu já disse, vai continuar tocando essa delação premiada do Daniel Vorcaro, que deve estabelecer uma nova defesa de agora em diante. >> Boa, Barrosz. Bom final de semana, querido. >> Valeu, Ptoli, para você também, a todos que nos acompanham, um abraço. Boa, bom

final de semana para todo mundo. >> Valeu. Esse é o Wellington Barros. Só um último recado. Antes pediram o clipe, tá vendo tudo e assim que a gente vai encerrar a jornada de hoje. Mas antes,

deixa eu te contar que a Natália, moradora do Sumaré em Caraguatatuba, ontem se deu bem e acordou hoje com Rio milhão deais na conta no fazoncap.com. Agora não fica triste não, porque só a hora vai chegar. Sorte é para quem tem, a gente sabe disso, mas vale p assistir. E quinta-feira que vem, 21:30, horário de Brasília, tem mais um sorteio e você vai concorrer a R$ 500.000 no prêmio

principal, mais 300.000 em outras premiações incríveis. Tá precisando de meio milhão agora? Então não vacile, não. Apenas R$ 10 você garante cinco títulos da modalidade filantropia premiável. ajuda o hospital de Amor de

Barretos ainda aumenta muito as suas chances de ser o próximo contemplado. Acesse agora faz, faça o seu cadastro, garanta a sua participação e pronto. Sorteio quinta-feira que vem 21:30 ao vivo pela Rede TV. Faça como a Natália do Sumaré em Caragatuba. Garanta seus títulos por apenas R$ 10 e quem sabe, hein? Meio

milhão caindo na sua conta. Muito bem. Vamos embora. Trabalhei com Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, com Alex Franco Pinguim, com Luís Henrique Pereira, com Wellington Barros, Cláudio Cofany passando por aqui também. E você sabe que é graças a você que nós estamos aqui. 22

de maio, 6 meses daquele sábado onde cruelmente presidente Bolsonaro foi levado à sede da superintendência da Polícia Federal. Depois de um pedido do Flávio para uma vigília diante da portaria do condomínio, onde reside o presidente. Teve ainda aquela cena muito ruim do presidente que sofreu com a interação medicamentosa. aquela cena, daquela fala pastosa do presidente, que não é a fala dele, é a fala de um medicamento que interagiu nitidamente com a tornozeleira ali arranhada. Enfim, é muito triste saber que o meu amigo tá nessa, viu? E passando por tantos,

tantos outros problemas, se é que você me entende, né, presidente? A gente tá aqui na luta e a gente vai até o fim. Até o fim. O senhor falou: "É Flávio, é Flávio. É Flávio. Eu não tenho dúvida disso.

Para vencer no primeiro turno. É assim que eu penso. O senhor vai estar livre dessa já, já. Já, já, porque eu tenho a certeza e a convicção, capitão cavalão. Tem alguém ali em cima que tá vendo tudo. Eu volto às 5 da tarde. Até lá.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem [música] ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas [música] mãos da traição. Mas quem serve a verdade [canto] resiste e não se ajoelha à corrupção. Famílias inteiras pagam [música] o preço do crime de crer e falar [canto] a verdade. [música] Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a liberdade". Podem calar o homem, mas [canto] não a fé.

Quem planta mentira [canto] colhe o [música] Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, [música][canto] podem ferir, mas não apagam o trono. [canto] A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar [canto] no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas [canto][música] Deus tá vendo tudo. E quando o sol [canto] nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel. A verdade não morre. Só espera para erguer o [música] Brasil no papel do céu.

Deus tá [música] vendo tudo. O tempo é dele e o mal tem fim. [canto] Quem perseguiu o justo hoje vai cair [canto] diante do Sim. A luz que eles [música] tentam esconder vai brilhar no escuro. [música] Podem vestir as trevas [canto] de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música]

Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o [canto] mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje [música] vai cair [canto] diante do si. A luz [música] que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. [música] Podem vestir as trevas de [canto] lei, mas Deus tá vendo tudo.

[música]

A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo.

>> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.