---
video_title: "O voto que deixou muita gente desconfortável no STF"
video_id: n94HO4QD9WE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n94HO4QD9WE
video_date: 2026-06-18T11:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eduardo Sales falando sobre a decisão de Nunes Marques. Não podemos nos esquecer também que por esses dias a Malu Gaspar trouxe a informação de que quatro ministros do Supremo estavam querendo, né, e entrar em campo, o termo foi esse, entrar em campo para rever eventuais decisões, em especial as monocráticas, que partirão do Tribunal Superior Eleitoral presidido por Nunes Marques com vice-presidência de André Mendonça, talvez vez também a decisão nesse copo meio cheio visto pelo Max, Dom Nunes Marx, mantendo a prisão do pai e do primo do Vocaro, pode ter sido balizada por isso. Pô, deixa eu me posicionar aqui também, senão eu vou perder o sentido e o propósito dentro da corte. Edu. Então, olha, pode ser, pode ser que seja, mas o que fica claro é que o a atual composição do Supremo Tribunal Federal está querendo retirar prerrogativas do Tribunal Superior Superior Eleitoral, enquanto esta mesma composição, alguns integrantes, especialmente da primeira turma, estavam presentes, aí poderia ter uma certa condução. Agora, que eles não estão mais

presentes lá, evidentemente nós temos que nos precaver antes do processo eleitoral e assim há essa atuação, né? Eh, é de se estranhar nesse sentido porque fica explícito. É de se estranhar porque fica explícito. Mas atual, na atual na atual conjuntura, né, eles não têm mais vergonha, né? Eh, eu não tô me referindo na expressão popular, não tô me referindo na acepção da palavra mesmo. Eles não têm mais

vergonha, não tem mais pudor em esconder. Tá muito claro. Tá retirando ou avisando que irá intervir no Tribunal Superior Eleitoral durante a condução do processo ah eleitoral, né, que ocorre que ocorrerá em outubro. Agora, eh, também não é de surpreender, porque já teve uma outra um outro momento, salvo engano, em 2019, quando teve na situação da Lava-Jato, a atuação do então senador do PSDB, o Aloísio Nunes, ele procurando o Gilmar Mendes em favor do Paulo Preto. Vocês devem se lembrar porque o Paulo Preto foi presidente da do departamento de, salvo engano, departamento de transporte, que era foi acusado na investigação da Lava-Jato de São Paulo de ser o operador do propinoduto aqui do PSD paulista. E naquela ocasião em

conversa, que isso foi revelado, né? Foi noticiado até pela Veja, teve outros veículos também, mas ficou em destaque na época a revista Veja, que o o Aluísio Nunes em conversa com o Raul Jungman, que foi ministro da justiça ali também no período Temer, inclusive ele que faz a a mudança de pasta, né? faz a entrega da pasta, a entrega do cargo ali pro ministro ah Sérgio Moro quando entrou a administração Bolsonaro. E neste diálogo foi revelado em que ele intervia, teve outras pessoas que tentaram entrar em contato com Aluísio Nunes no sentido de você falou com o nosso amigo e em outra situação, porque ali tava em questão o impedimento do Gilmar Mendes. Em outra ocasião, como não foi possível o afastamento do Gilmar Mendes, ele declarou, né, nosso causídico, que seria o nosso defensor, nosso advogado, nosso causídico é F. Eu não vou falar o

palavrão aqui, mas vocês sabem que é um um adjetivo, um palavrão de elogio no sentido, ele é muito bom, você sabe muito bem qual é o palavrão nesse sentido. Então você vê muito claramente que a atuação do Gilmar Mendes, ela já não, do ministro Gilmar Mendes, ela já não é de muito tempo sem nenhum pudor, né? Ela ele ele não ele não tem nenhum receio, ele não tem nenhuma situação vejatória que deixa inibido, ele não tem nenhuma inibição em atuar, né? Mesmo que seja absurdo, contrário à jurisprudência ou contrário às circunstâncias, ele é aquele famoso que o pessoal procura ele. Eu tô me referindo a matéria da própria Veja em 2019, na condição da Lava-Jato.

E agora vocês podem fazer o link, a conexão com a condução do presente momento. Ele parece que é aquela pessoa que mata no peito, como a gente também viu o julgamento da chapa de uma Temer, onde foi reprovada a condução das contas, da composição da chapa. E ele na na audiência ali foi foi televisionado, todo mundo acompanhou por causa do TCU, fez esse apontamento e a justiça eleitoral também chegou na decisão final, ele apontou, nós não estamos julgando o uso capião, ele tá fazendo uma uma sustentação oral que o advogado faria, tá? E numa condição de magistrado, ele tava fazendo uma sustentação oral que é de caráter de defesa, um caráter causídico. Exatamente. Ali nós não estamos julgando

uso campeão. Nós não podemos, né, declarar a chapa, condenar a chapa de uma teme que seria necessário que o presidente do Congresso Nacional aí no caso eh no caso da hierarquia o presidente do Congresso, não, o presidente da Câmara dos Deputados assumisse a presidente da República, já que o Michel Temer estaria e impossibilitado pela, né, condenação da chapa de Matemer. Essa é uma outra ocorrência envolvendo o ministro Gilmar Mendes. E agora a gente vê essa situação, lembrando também a capacidade financeira do Daniel Vorcaro, como é que já foi revelado, até que porque fica revelado por toda o tentáculo de alcance que ele tenha, né? as fer o, vamos dizer, o longamos financeiro que ele tenha, que seja no judiciário, seja no executivo, seja no legislativo, se faz presente e isso é o que está sendo revelado na na operação compliance zero, bem como os seus ímpetos, né, os ípet ímpetos criminosos, por exemplo, simular um assalto e quebrar os dentes do Lauro Jardim, que está fazendo a denúncia ou essa própria situação, conforme já foi trazida, envolvendo a irmã Circário ou a própria situação também do do de ter encontrado o acesso ao sistema interno da Polícia Federal. A mesma coisa você

tem um acesso do FBI nos Estados Unidos. Isso é algo gravíssimo, tá? Uma pessoa investigada ter acesso, ter documentos que somente policiais, agentes da Polícia Federal tem acesso a esse sistema. Não, não existe. É algo muito grave até que entraria na parte da máquina estatal. seria um aspecto de

segredo de estado, porque imagina você, um investigado, terá acesso a um sistema que não é aberto ao público, é secreto dos agentes da Polícia Federal. É isso que foi revelado. Então, por todos esses elementos, evidentemente que já tá totalmente, né, suspeita qualquer decisão do ministro Alexandre Moraes. Agora me admira que eles cogitem, né, aí no caso da pessoa do ministro Gilmar Mendes, melhor dizendo, cogitem conceder prisão domiciliar com tornos eletrônica, vai ter, né, uma triagem lá para ver se pode ou não o parente entrar. Tia na casa do do Henrique Vorcáo, que é o pai.

do Daniel Vorcaro, não é óbvio que não teria também outros efeitos ou não? Não, óbvio que não. Ah, mas a tonos era ela eletrônica. A gente já comentou aqui que tem a jurisprudência do STJ que entende que isso acabaria com a vida social do indivíduo se ele ficar por muito tempo de prisão domiciliar. A gente sabe como é que é dois pesos e duas medidas, principalmente na atual composição do Supremo Tribunal Federal. Vitório,

>> Slim Ferver para você. É, >> eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na

água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Zizi, ao mesmo tempo, quando a gente ainda olha pro copo meio cheio dessa manutenção da prisão do pai e do primo do Vocaro, né? Nessa leitura feita

brilhantemente pelo Max, tem um ouvinte, o Francisco Alves de Souza. Ele fala, Pitol ainda tem o prazo, né, que segundo ele deve expirar expirar hoje, ah, com relação ao Nunes Marx, o prazo dado pro PGR se manifestar sobre o pedido de revisão criminal que pede anulação do processo de condenação de Bolsonaro. Se o Nures Marx aplicar o que Alexandre de Morais já fez, dando, né, de ombros para as decisões da PGR, pouco se lixando para o que pensa a PGR e agindo, nós temos também na nas mãos de Nunes Marques outras importantes decisões pela frente. Zizi, >> pois é, né? essa grata surpresa do ministro Nunes Marques, eh, eh, apoiando exatamente a decisão do relator André Mendonça em relação à manutenção da prisão de do dos familiares de Vorcaro, mostra uma tendência, né, um fortalecimento do ministro Nunes Marques que estava de alguma forma eh sendo acusado de estar envolvido na questão de Vorcaro por conta do filho dele, que é um contratado indireto de uma das empresas de VC. caro, mas mesmo assim a

segurança dele nesse momento em fazer esse voto mostra que ele tá preocupado em aplicar a lei. E aí eu acredito, Pitoli, que essa situação ela vá se perdurar também no sentido dele eh eh se posicionar do jeito certo em relação à revisão criminal. na revisão criminal, que é uma ação extraordinária, por assim dizer, né, que você pede a revisão criminal eh diante de um julgamento completamente injusto, nulo, etc. Eh, a gente sabe que esse momento o STF continua com a mesma composição, continua com as mesmas dificuldades, continua sendo esse lugar da juristocracia brasileira. Mas assim, eh, se se é algo que é considerado da competência da segunda turma, a segunda turma que vai decidir. A gente já tem

dois votos garantidos, o voto de André Mendonça, seguramente, porque não há dúvida que o julgamento é absolutamente irregular, nulo, por vários motivos que a gente repete aqui. Qualquer brasileiro no dia a dia que já se relacionou com a justiça criminal sabe porque qualquer pessoa que tem um familiar e que passou pela justiça sabe que ela tem direito a recurso, sabe que ela tem direito a se defender, sabe que o juiz não pode inventar narrativa, sabe que o tribunal não pode ser criado só para só para condenar como foi a primeira turma. Ela sabe tudo, ela é assim, o brasileiro média, eu não tô falando aqui de um jurista, não. E isso aconteceu no julgamento de Bolsonaro muito claramente. Agora, eh eh eu acho assim eh que não dá paraa gente, eh decretar, né? Não dá para dizer, vai ser assim, a

gente tá vendo uma tendência, eu achei super oportuna as as palmas de Marx para Nunes Marques, porque a gente tava também com dúvida, né? A gente tava nesse ambiente achando que essa situação do que é o STF dentro, a gente sabe que tá em guerra, que por exemplo o Jumar Palusa mostrou isso porque só foi Morais, não foi mais ninguém e todo ano e a todo mundo. Então a gente tá vendo uma situação conflituosa dentro do STF, gente que tá irreignada. o próprio ministro presidente que não é que é uma pessoa super de esquerda, que é uma pessoa que que foi que descondenou Lula, foi exatamente ele. Até o ministro presidente você sente o incômodo da em relação à imagem do STF, enquanto o o STF está já transbordou qualquer limite que existiu algum dia. E aí, e aí eu

acho que nesse momento, diante desse cenário, esse cenário pré-eleitoral, esse cenário que tem um mundo de olho no Brasil, que tem os Estados Unidos de olho no Brasil, que tem esses ministros que já estão de alguma forma eh sancionados e tudo, eu acho que assim, eu tô apostando pelo julgamento de hoje, eu tô apostando numa tendência da gente ter uma decisão a liminar, né, uma liminar de Nunes Marques, eh, assim, pelo menos dando eh livrando Bolsonaro da prisão, já que ele é já que ele é o responsável por isso. Quanto à competência do julgamento, é uma coisa que eu prefiro que Eduardo fale, porque eu acho que ele tem uma posição diferente da minha, que é uma posição inclusive muito mais eh otimista do que a minha, mas eu acredito realmente que a gente vai pode ter uma boa surpresa. E aí, lembrando de ontem, pode ter uma boa surpresa alimentada pelo desejo de Michele Bolsonaro continuar a primeira dama. Pitolle, >> boa, Edu. A a Zizi pediu para você falar, então fale.

>> Não, é curioso que a gente teve esse debate, né? E eu concordo com ela agora, sendo sincero, eu concordo com ela, porque a própria diretriz do regimento interno já refere, já remete ao plenário. Então, eu não vejo, óbvio, ele pode decidir em caráter cautelar, né, mas é difícil, ele vai ter que jogar pro plenário. Se que eu tô falando um português coloquial, tá? Não poderia falar ele vai de [limpando a garganta] reexame. Eu tô tentando ser o didático

pro pessoal em casa, paraa nossa audiência. Então, evidentemente, ele vai ter que remeter para o plenário, porque é a regra do próprio regimento interno. Então, já teve jurisprudência nesse sentido, exatamente com esta estrutura de situação jurídica em que o relator ele pode apreciar a medida cautelar, contudo, tendo um reexame, ele vai ter que remeter pro plenário. E aí a gente já sabe como é que é essa composição de Supremo. Pitório, >> muito bem. Pois pois pois não.

>> Não, não. Eu não fico otimista, obviamente, diante desse cenário. >> Perfeito. Bom, chegou a informação que uma nota de Eduardo Bolsonaro sobre a condenação. Ele diz que qualquer sentença contra ele é nula.

Após ser condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, nesta terça-feira, pelo crime de coação, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro disse que qualquer sentença contra ele é nula e reiterou que não foi notificado oficialmente sobre o processo. Abre aspas. O real objetivo deste julgamento, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. Fecha aspas. escreveu o ex-deputado em nota. Eduardo também fez

críticas ao relator do processo no Supremo, o ministro Alexandre de Moraes, dizendo que o magistrado é vítima e juiz do mesmo caso mais uma vez. Abre aspas para Eduardo Bolsonaro. Tomo ciência dos fatos pelos jornais e conhecer a acusação por reportagem não substitui a citação prevista em lei e nos acordos internacionais dos quais o Brasil é signatário. Morais pode não gostar, mas não pode escolher quando segui-los. mais uma vez é vítima e juiz do mesmo caso. E

é por isso que o Brasil passa vergonha internacionalmente de forma recorrente. Fecha aspas, apontou Eduardo. Eduardo finaliza a nota dizendo que tem confiança na restauração da democracia brasileira com a vitória do irmão Flávio Bolsonaro nas eleições presidenciais deste ano. Segundo o ex-parlamentar, isso permitirá que as centenas de que os centenas de exilados possam, enfim, retornar à sua pátria. Atualmente, Eduardo Bolsonaro vive nos Estados Unidos. Legal que a a CNN usou no texto,

atualmente o antigo deputado vive nos Estados Unidos. do antigo deputado. Tá certo, Marx? Tá aí a nota de Eduardo Bolsonaro, né, dizendo que mais uma vez exatamente o que a a Corte de Cassação da Itália, Suprema Corte Italiana, disse, é a vítima, é o juiz de primeira instância, de segunda instância, de execução penal, é, é mais do mesmo, Max. >> E explica, né, Pitólio, acho que o Eduardo foi assim na veia do problema.

ele foi ali realmente na causa de todo esse processo. Por que que a gente tá vendo um processo tão atabalhoado, um processo cheio de irregularidades, um processo que tá sendo corrido, uma votação, né, que já se termina no mesmo dia. É um processo basicamente feito a toque de caixa. Qual que é o objetivo verdadeiro de Alexandre Moraes ao fazer tudo isso? Porque a gente sabe que o Alexandre de Morais entende das irregularidades que ele comete. A a

Defensoria Pública da União deixou claro cada uma delas, não houve citação, o relator é a vítima, né? Eh, o princípio de ampla defesa do contraditório não foi respeitado. Ele deveria ter citado por carta rogatória, não foi citado. Enfim, todas as irregularidades que a gente vê neste processo que são muito claras. Qualquer pessoa, mesmo aquela que não seja um especialista do direito, entende? Então, por que novamente o

Alexandre Moraes está eh tomando para si, né, se colocando nessa situação, não só ele, mas como os outros ministros do STF que votaram junto com ele, deram aval a a essa decisão absurda de Alexandre Moraes nesse processo. Por que que eles passariam por todo esse desgaste midiático, novamente com a opinião pública, também com diversos políticos? Porque tudo isso se eles sabem melhor do que qualquer um de nós que o Eduardo Bolsonaro se encontra inalcançável pra justiça brasileira. Essa é a verdade. Ou você vai convencer a justiça americana de extraditar o Eduardo com o crime de coagir a o próprio governo americano, né? Ou seja,

você vai imagina o o Alexandre Moraes, o STF, né? o Ministério da Justiça, enfim, tem todo um trâmite interno, pede uma extradição ao governo americano, a, se não me engano, é diretamente ao Departamento de Estado Americano, dizendo que não, eh, a gente quer que vocês estraditem o Eduardo para o Brasil porque ele foi condenado de coagir o governo americano a sancionar a autoridade brasileira. É uma loucura. Então, todos eles, pitória, sabem de tudo isso que a gente falou aqui. Todos eles sabem que esse julgamento não terá nenhum efeito prático contra o Eduardo.

O Eduardo hoje ele está inalcançável pro Supremo Tribunal Federal Brasileiro, porque não há um crime real que ele tenha cometido para que eles tentem pedir uma extradição. Se tivesse, eles não estariam inventando um crime para julgá-lo, estariam julgando de um crime real. Como não tem crime real, assim como eles fizeram com Jair Bolsonaro, eles tiveram que inventar um crime completamente absurdo para julgar e condenar o Eduardo aí, se eu não me engano, há 4 anos. Então, qual que é o objetivo? O Eduardo Bolsonaro acabou de revelar na nota. O verdadeiro objetivo

de todo este processo, Pitôlei, é um só. fazer com que o o Eduardo Bolsonaro fique inelegível nas eleições deste ano. É isso que eles querem. Eles querem impedir que o Eduardo Bolsonaro de alguma forma se torne senador, mesmo sendo suplente ou que seja. Então, para mim tá muito claro, o grande objetivo, talvez o único objetivo, o verdadeiro objetivo desse processo era conseguir, né, uma velocidade assim relâmpago, fazer tornar o Eduardo Bolsonaro inelegível nas próximas eleições.

Petitólio, >> perfeito, Edu. Lembrando que o governo americano, Trump, Marco Rúbio, Landalu, todos de olho no processo eleitoral brasileiro. Então, partindo desse ponto e de fato Eduardo está correto, o objetivo, como o Max apontou agora, é tirá-lo, né, dessa disputa pro Senado em São Paulo, por exemplo. Lembrando um passo atrás, hein, eu falei isso hoje pela manhã na Oliverde. Nós éramos agora para estarmos caminhando pra eleição de Flávio ou Eduardo para a sucessão do pai que não deveria ter saído da presidência. A gente sabe tudo que

aconteceu em 2022, toda a interferência norte-americana via Biden, CIA, USA, USAID, Soros, dinheiro, muito dinheiro, Barroso pedindo interferência, a gente sabe de tudo, tudo, né? Ou seja, o curso natural da história seria agora, Flávio ou Eduardo estarem discutindo quem seria o sucessor do pai num final de segundo mandato de Bolsonaro. Todos já entenderam isso, Edu? >> Exatamente, Pitoli. Exatamente. É uma

coisa pior do que a outra. É parece aqueles remendos, né, de gambiarra em carro velho, né? Porque você vai colocando uma coisa atrás da outra e vai piorando o defeito. Porque primeiro que já era, né, não era nem pro presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro está preso. Ele é um sequestrado do regime. Segundo,

nessas circunstâncias, a gente discutir, igual você bem lembrou, entre Eduardo Bolsonaro na sucessão ou o Flávio Bolsonaro. E aí, né, não se escolhido o Flávio era para ser o Eduardo Bolsonaro o candidato ao Senado. Tá certo que seria o Eduardo Bolsonaro, senador pro São Paulo, né, numa na composição de o, vamos dizer, de uma dupla aqui da direita, porque seriam são dois escolhidos pelo estado de São Paulo, então seria o Eduardo Bolsonaro, um deles. E aí a gente tem essa situação atualmente, né? É uma questão atrás da outra. Agora, e o para mim é um, um dos

absurdos, não é somente agora, não vou mais falar da velha imprensa, que é um total absurdo para mim, um dos principais que dá sustentação a qualquer regime, mas também um absurdo seria você cogitar a argumentar isso, a fundamentar isso, porque é tão esdrúxulo, é tão raso, pobre, né? Porque não tem não tem nenhum aspecto plausível que você consiga sustentar tecnicamente esta acusação, né? Ele denunciou um regime aí, então quer dizer que ele induziu a erro todas as ferramentas da composição do estado norte-americano, estado no questão do no estado americano, Estados Unidos. Não, aí, né? Não tem problema. Aí o Eduardo

Talhafé também é um denunciante. Ah, enquadra ele também. Aí tem outros, entendeu? Já tá, já tá. Ah. bem

conhecido mundialmente como que está se dando a condução do ministro Alexandre de Moraes, entendeu? Não cai é que nem aquela pessoa que usa sempre o mesmo truque ou o mesmo drible no futebol que fica manjado, né? Que fica todo mundo já entendendo para onde vai o driblador. Da mesma que aqui é o nós estamos vendo, um driblador do ordenamento jurídico brasileiro, né, da Constituição Federal. Então, obviamente tá é nulo, né? Desde,

se você pegar, desde começou essa condução, a instauração dos inquéritos, aquela situação com Kids Preto, a delação que ela não foi orgânica, ela não foi voluntária, violando o próprio artigo 3B da Lei de Organização Criminal, envolvendo a condução da delação do Mauro Sid, foi filmado, está documentado, né, toda a a situação da da revelação da denúncia feita pela Folha de São Paulo na Vazatoga, né, arruma aí algo, né, uma fórmula cri criativa, queria pegar uns jagunços e colocar dentro do avião, no caso do Alan dos Santos. Então, tudo isso o mundo tem conhecimento. E aí depois que você faz a denúncia, é como você culpar o denunciante pelo crime de um furto ou de um roubo, né? Não, a culpa é a o bandido vai preso. Não, a culpa é de quem denunciou. Ou igual na cara de pau, teve

um parente próximo que bateu o carro quando tava dando carona. Ele quis colocar a culpa na carona, sendo que ele que tava dirigindo. É a mesma coisa, a mesma situação. Eduardo Bolsonaro está denunciando para os Estados Unidos, denunciando internacionalmente as perseguições que ocorrem no Brasil com toda uma estrutura de um regime que já consolidado em Corte Internacional, especialmente aqui na na América, e a Corte Americana de Direitos Humanos, que isso quando envolve o executivo com concomitante a ação do judiciário e da Polícia Federal, ou seja, a polícia de competência da União, Se trata de uma configuração de terrorismo de estado e posteriormente também foi a mesma publicação, obviamente que a jurisprudência da Corte Internacional, a mesma o mesmo entendimento foi também corroborado pela Comissão de Direitos Humanos da ONU. Tudo bem, a ONU, né, tanto fé, né, totalmente indiferente, não tem nenhum poder jurisdicional, mas eu me refiro que é uma configuração já entendida, já compreendida pela história há mais de 20 anos se deu em 2006 esse reconhecimento de estrutura de terrorismo de estado que a gente vê agora no Brasil, esta mesma condução de ministros que se declaram fãs do do da condução chinesa e ao mesmo tempo não tem nenhuma vergonha de terem suas decisões repudiadas formalmente. É um,

de certa forma foi um repúdio formal, tá? É uma reprovação formal de toda a condução que se deu das regras processuais pelo então ministro a Alexandre de Moraes. É óbvio que é tudo o mundo sabe disso, não somente o povo brasileiro no seu conhecimento médio, não somente o juristas verdadeiramente que compreende, né, desde o primeiro anista, né, aquele que tá no início no curso de direito, sabe como funciona os princípios gerais do direito, os princípios constitucionais, quando está estudando, por exemplo, teoria geral do Estado com a introdução ao estudo do direito, bem como pelo mundo, né, seja na Itália, na Espanha, Polônia ou Estados Unidos. Tá muito claro isso, Pitle. É por tudo isso que tá perfeita a nota do então deputado Eduardo Bolsonaro. E mais uma vez uma vergonha

completa pro Brasil este período aqui que já vai se completar 7 anos e você pode achar que é ah, passou rápido, coisa boba. Quem quem entrou na faculdade de direito em 2019, em 2020, tudo bem, 2020 teve a pandemia, mas coloque em 2021, todo o período do curso de direito, ele estudou sobre esta forma criativa constitucional, nem constitucional, mas essa forma criativa do ministro Alexandre Moraes. Imagine você uma pessoa ter cursado direito durante esse presente período. É triste pro Brasil, Pitório. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.