---
video_title: "Daciolo diz que Lula 'não é o Lula' | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 8WYYVgQNM2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WYYVgQNM2o
video_date: 2026-07-15T15:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o ex-deputado federal Cabo Daciolo, que está questionando a identidade do presidente Lula (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, todos os dias por aqui também. Eh, querido demais o Radar Auriverde Brasil tá querido demais esse programa com a apresentação desse gigante. É craque, hein? Camisa 13, o nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você é humorista? Não, você é sem graça. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida

crudelíssima. Lula é Lula. Muita gente faz essa pergunta nas redes sociais, joga essa dúvida. Olha, aquele cara que tá ali não é o Lula, é um clone do Lula. A gente já cansei de ouvir essa história e a gente acha engraçado, mas até o momento em que alguém, né, leva isso a sério publicamente. E quem veio com essa

agora no público foi o ex-deputado federal Cabo Daciolo do Mobiliza, que é pré-candidato à presidência da República novamente. Ele afirmou numa entrevista que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, na visão dele, não é a pessoa que aparece em compromissos oficiais. O Lula não é o Lula. Foi o que o Daciolo disse durante uma entrevista pro Glauber Podcast exibida na quinta-feira. Na entrevista, Daciolo questionou a condição física de Lula, que vai completar 81 anos em outubro e já passou por diferentes procedimentos médicos ao longo da vida. Também tinha fama de

fumar muito e tomar um goró. O Cabo Daciolo mencionou vários vídeos publicados nas redes sociais do presidente, nas quais ele aparece realizando atividades físicas para justificar as dúvidas que ele tá tendo agora. Então, Daciolo cravou: "Eu não acredito que esse camarada que está andando pelo Brasil todo falando que é o Lula seja o Lula e ainda acrescentou. Eu não acredito que esse cara seja o Lula. Simples assim. Bom, o problema é que o

Daciolo não apresentou nenhuma prova objetiva que indique que o Lula não é Lula ou que esteja alguém aí, né, algum cara misterioso fazendo se passar pelo presidente, né, mudando aí, enganando o brasileiro. Olha, o Lula não é o Lula, é o chefe do executivo, é outro, é um clone de Luís Inácio Lula da Silva. É duro, né? É duro porque a sucessão presidencial que deveria estar discutindo assuntos mais sérios vem para esse tipo de factoide completo. Táciolo ganha mais, né? Ganha isso aí gera

aqueles segundinhos de fama, de atenção para ele, né? O mesmo Daciolo, que foi aquele que duvidou lá atrás da facada do Jair Messias Bolsonaro. Quer dizer, né? Tá variando e variado não dá na sucessão presidencial não dá. O Lula é o Lula. O

problema é que o Lula não é mais aquele Lula do passado, né? Aquele que se dizia o operário inocente. Não, não é mais. Esse aí já se mudou há muito tempo. Então, se você disser: "Ah, esse Lula foi alterado, dá até para concordar com essa tese, né? O Lula que dizia que não

era socialista, ou então um outro Lula que a gente também acha estranho, que agora ele diz que é de centro, que centro, né? ou é de esquerda ou não é, né? Ou é ou não é. Não, não dá para enganar. Agora fiquem tranquilos, o Lula é o mesmo Lula. E esse mesmo Lula é um

cara ainda perigoso na disputa presidencial. Não pode dar mole para ele. Ele é o homem que tem a máquina do poder, vai usá-la sem o menor pudor e a eleição presidencial tá claramente polarizada entre ele e o Flávio. O resto é conversinha. O Lula é o Lula. Não tem

o que discutir. Achar que ali tem um clone do lado do Lula cuidando da Janja ou a Janja cuidando do clone do Lula. É legal pra gente se divertir nas piadas, mas não dá para levar a sério no mundo da política. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E

a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para Univerde Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que às 15 horas vai est de novo com você por aqui no Radar Auriverde Brasil. Jorge Serrão. >> Valeu craque querido Jorge Serrão. 3 da

tarde no Radar Auri Verde Brasil esperando por você. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.