---
video_title: "Didi Red Pill: Motociata de Flávio deve marcar início oficial de pré-campanha"
video_id: Zmp6G90IqTo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zmp6G90IqTo
video_date: 2026-03-13T16:43:46+00:00
video_description: |
  O jornalista Didi Red Pill afirmou que a motociata organizada pelo senador Flávio Bolsonaro (PL – RJ), pode marcar o início informal de sua pré-campanha política. Segundo ele, o evento deve reunir apoiadores e aliados em uma demonstração de força política, além de sinalizar movimentações do grupo bolsonarista para as próximas disputas eleitorais no Brasil.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros me dizendo tem mais informação, mas antes tem Didi Redpill. Didi todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo em dois canais, Didi Redpill e Didi RP2. Esse gigante ontem, inclusive um registro, eu já dentro do avião para partir pro Brasil, voltar pro Brasil diante daquela história do Rodolfo, né? Eh, Loreto, que ó, Pitoli não vem, fica aí no Chile. Ah, tem perseguição uma jornalista, tal. Eu

estava dentro do avião. A última ligação que recebi antes de colocar em modo avião o meu celular foi de Didi Redpill, meu amigo Adriano Castro preocupadíssimo com com a nossa situação. Didi, põe na conta, velho. Obrigado pela amizade. Isso se chama Irmandade. E o Didi tá

chegando por aqui. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. O senador Flávio Bolsonaro prepara um ato político em Florianópolis que pode marcar o início de sua pré-campanha presidência da República. A estratégia inclui a

realização de uma motociata no dia 27, reunindo apoiadores e lideranças do partido na capital catarinense. O evento deve contar com a presença do irmão, é o vereador Carlos Bolsonaro, que pretende disputar uma vaga para o Senado por Santa Catarina. Também estão previstas participações de lideranças locais do Partido Liberal e do governador do estado, o Jorginho Melo. A escolha de Florianópolis não foi por acaso. Santa Catarina é considerado um dos principais redutos do bolsonarismo no país. A ideia do grupo

político é aproveitar essa base de apoio para impulsionar o início da mobilização nacional em torno do nome de Flávio Bolsonaro. A motociata segue um modelo popularizado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que utilizou esse tipo de manifestação durante seu governo e nas campanhas eleitorais para mobilizar apoiadores em diferentes cidades brasileiras. Além do passeio de motocicletas, a agenda política inclui um encontro com militantes e lideranças do partido em um centro de convenções da cidade. O objetivo, segundo organizadores, é fortalecer o diálogo político e apresentar propostas ligadas ao desenvolvimento econômico e a pautas defendidas pelo partido. A presença de Flávio também deve reforçar a campanha de aliados em Santa Catarina. Entre eles

estão candidatos do PL que disputarão cargos no Senado e na Câmara Federal nas eleições 2026. Nos bastidores, o evento é visto como um teste de mobilização política e de popularidade para o senador, que já anunciou a intenção de disputar a presidência da República nas próximas eleições. Caso se confirme como candidato, Flávio buscará herdar parte da base eleitoral construída pelo pai. ao longo dos últimos anos, utilizando estratégias de campanhas semelhantes e mantendo forte presença em eventos públicos e nas redes sociais. E quando eu digo caso se confirme, evidentemente, porque precisa da confirmação partidária. Até lá, ninguém é candidato,

nem Lula, nem Flávio e nem ninguém. Então tem que se esperar convenção partidária para que aí sim homologado o seu nome, ele seja considerado oficialmente candidato à presidência da República. Em relação às motociatas, eu acho que é uma excelente ideia. Eu estou ansioso que essas motociatas se espalhem pelo Brasil e que o Flávio Bolsonaro seja recebido, como foi recebido o presidente Bolsonaro, em aeroportos lotados e em motociatas com milhares de motos Brasil aa que Florianópolis seja a primeira de muitas. É isso, meus amigos, eu vou ficando por aqui. Não deixe de se inscrever nos meus

canais, o Didi Redpill e o Didi Redpill. conhecido como Didi RP2 também no YouTube. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Um bom e abençoado final de

semana. Até segunda-feira. Eu fui.