---
video_title: "A nova decisão contra Bolsonaro expõe um tratamento que revoltou a direita!"
video_id: WsJU9djPIyI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WsJU9djPIyI
video_date: 2026-07-14T21:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Alexandre Monais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros, por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode receber visita nem do próprio filho, né?

Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? E lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali

improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Tr meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Só tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boar que foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas. Quanto o

Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada, nem comunicar para fora, nem que tá de fora também comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. >> Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lula da Silva. E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cair Bolsonaro. A pera aí, isso aqui foi o qu, então? Isso aqui foi

o quê? No meio da campanha, literalmente, o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tava acontecendo aqui? Me fala. Inclusive,

agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit. Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque já não deu,

né? Você lembra disso aqui? Literalmente, ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões deais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então

assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama de anja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? Eh,

quando é criminoso mesmo, o cara é bandido, ladrão, traficante, etc e tal. Primeiro tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade. Que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó. Aqui,

ó. Resorte do crime, ó. Em Pernambuco tinha pagode, pira de dinheiro. Isso que virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara

que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV do Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da

decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o

TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio da Alvorada. Mas o Palácio da Alvorada nada mais é do que a casa dele. Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele. Ele tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as

pessoas foram para poder comemorar, enfim, Independência do Brasil, etc., tal. Não, não, não, não pode. Vai mostrar muito apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque

isso aí é bom demais. E as pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido. E ainda no mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido do Alexandre Moraes:ão da missão.

>> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é essa? Por que que foi cumprida? Por que que ele falou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem. Ordem

de quê? E por que que ele falou isso logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, é o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho não, cara. Durante a campanha poderia fazer a fake news que quisesse contra o Bolsonaro, né? Eu lembro que chamavam ele de canibal, pedó, falavam que eles queriam acabar em propaganda eleitoral com as férias e 13 e FGTS. Aí quando você vai ver agora,

né, que a eleição passou, eles foram eleitos verdadeiros responsáveis, né, pelo maior rombo no INSS, obviamente tem um dedinho deles ali, né? Isso aqui inclusive só aconteceu, né, de reduzir a quantidade de propagandas do Bolsonaro na TV, porque a propaganda chamava o Lula de ladrão e corrupto. Isso feria a ofendia o candidato à presidência Lula. Mas inventar mentira na propaganda falar que vai acabar com o 13º com FGTS, com férias, chamar de canibalba quat aí tudo bem aí aí faz parte da democracia, né? Mas isso ele fez em 2022 durante as eleições. Sabe o que que tá acontecendo

agora? sistema não tem esperado nem as eleições chegarem, eles já fizeram isso e anteriormente. Porque se assim, se no meio da partida, durante o torneio, o juiz for parcial demais para o Messi ou parcial demais para o Mbappé, vai ficar muito na cara, né? Agora, se ele agir antes do campeonato acontecer, dizer que o Messi não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, ou o Mbappé não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, você concorda comigo que você tá tirando o melhor jogador do seu time e consequentemente isso vai influenciar no resultado do seu time? Então foi exatamente isso que eles fizeram mais para dentro da política.

Eles tiraram o melhor jogador do lado da direita que a gente tinha. o cara conseguia reunir multidões e em moto, conseguir reunir multidões em manifestações que realmente todo o apoio que ele dava para qualquer tipo de candidato já fazia com que o candidato explodisse de volta ou saía na frente vantagem de muitos outros, porque ele tem muita força eleitoral, à toa que ele tá preso há mais de 200 dias e a mídia continua falando exatamente em quem? Nele. Quando você pega os discursos da esquerda no plenário, entrevista, em podcasts, estão falando de quem? Dele?

Ele já não está em nenhum cargo mais público. Ele não tem rede social. Ele não pode comunicar com ninguém. Ele não pode, né, fazer como o Lula fez, né, um gabinete dentro da casa dele para poder receber políticos e tomar decisões, articulações políticas. E aí, meu irmão, inventaram um golpe de estado, não tem que tirar o cara e ele não pode participar das eleições, não. Ah, por

quê? Porque obviamente ele é bom demais. E porque obviamente ele faz diferença demais no processo eleitoral. Agora imagina se ele tivesse, né, na rua fazendo campanha eleitoral para vários candidatos, como por exemplo ele já fez para mim, né, em todas as minhas campanhas. A diferença é que isso não faz na corrida eleitoral. A diferença

que faria se ele fosse o candidato ou se ele poderia apoiar o Flávio também, mas aqui fora, você acha que isso não faria diferença nenhuma? É claro que faria. E é por esse exato motivo que eles agiram de forma preventiva. Fizeram com que ele ficasse fora da disputa eleitoral para não interferir como interferiram de novo em 2022, né, sendo parcial. na condução do processo eleitoral e ficar muito na cara. E aí foram fazendo aquela

historinha mesmo do sapo, sabe, na água. Se colocar quente demais, as pessoas olham, né? O sapo pula. Agora, se for esquentando ao pouquinho, né, o sapo morre. E o sapo aí, no caso, é a consciência das pessoas. As pessoas

começam a esquecer, começam a achar normal os absurdos que t acontecido, porque numa boa, num processo eleitoral é punk mesmo, é ataque, é defesa, é propaganda, é gente na rua. Eu sei como é que é o jogo político, mas sério mesmo, a esquerda só quer ganhar no tapetão, quer tirar o melhor jogador nosso, né? Tirou na verdade no nosso melhor jogador de em campo, né? Sobre um pretexto ridículo para poder simplesmente falar que isso é em prol da democracia. Então assim, o tratamento que eles estão dando agora, né, com relação à prisão do Bolsonaro, é o tratamento que a esquerda dá com qualquer tipo de opositor político deles. Perseguição implacável para

tentar, obviamente, se não conseguir matar, né, como o ex-filiado do Pesso fez com o Jair Bolsonaro, eles tentam matar o cara ainda em vida. É isso que tá acontecendo. Simples assim. No fim das contas, sabe quem tá fazendo propaganda antecipada eleitoral pro Flávio? Alexandre Moraes, porque senhor tá provando o nosso ponto de que aqui no Brasil realmente não existe mais democracia, é um bando de gente que quer dominar até em quem você deve votar ou não.

>> Pois é, o perigo agora é se o Partido dos Trabalhadores resolver apresentar uma denúncia ao Tribunal Superior Eleitoral ou então ao Procuradoral Eleitoral contra o ministro Alexandre de Moraes por propaganda eleitoral antecipada. Aí vai ser o fim do mundo, não vai? Pois é, vamos aguardar o fim do mundo. Vou chamar meus comentaristas de hoje. Coronel Gerson Gomes, Rodrigo Ondolfato. Ah, o negócio tá ficando

divertido, hein? Agora eu tô com uma sorte danada, hein. Vou até marcar meu numerozinho da Mega Cena. Hoje de manhã, no meu comentário da Auri Verde, fiz a cobrança paraa OAB e a OAB acordou. Gerson Gomes, que milagre foi esse?

Pois é, Serrão. Gostei muito do quando você falou do drible da vaca no algoritmo sensor. Poxa, sensacional. Você é tremendo e eu te saúdo a nossa audiência pela coragem que você tem de muitas vezes levantar alguns temas polêmicos, mas com muita muita propriedade. De fato, nós estamos vivendo dias complexos e eu tenho muitas, muitas questões que eu gostaria de conversar com você hoje à tarde. E já

vi que a gente tem a companhia, né, do Rodrigo, Rodrigo Andolfata, a quem tem a alegria e o privilégio de partilhar a nossa bancada. Muito bom estar contigo de novo, Serrão. >> Valeu, Rodrigo Andofato. Alô, alô para você. Tudo joia, hein? A OAB acordando,

o Brasil está despertando também. Será que é preciso realmente fazer um chamado à legalidade com legitimidade? Parece que isso começa a funcionar. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem

gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Já não era sem tempo, né, meu amigo Serrão? O prazer é todo meu, coronel Gerson Gomes. É maravilhoso compartilhar a bancada contigo. Serrão é realmente a nossa liderança e nosso decano aqui que nos ensina a poder proferir um pouquinho daquilo que a gente pensa, né? Porque jornalismo ou eh

passar uma notícia, uma informação é nada mais nada menos do que compreensão dos fatos. E compreensão é ordenar de forma relevante aquilo que nos afeta. E o que me afeta é saber exatamente quando a gente pode contar com o vigilante do vigilante. Eh, aqui na minha sala é cheio de retratos de grandes pensadores e filósofos que lutaram pela liberdade. Dentre eles tem uma mulher, a única, na verdade, que tá aqui. Não sei se vou me

chamar de machista, mas chama-se Ian Rand. E a pergunta nos seus romances era justamente, né, quem vigia o vigilante? A OAB agora resolveu então fazer esse papel de vigiar o vigilante. Eh, mas eu fico sempre com aquela dúvida, né? Como o Nicolas colocou aí no vídeo que o que o Serrão colocou, o Nicolas falando sobre tudo aquilo que foi permitido ao então presidiário, né, posso dizer assim, naquela época ele era presidiário, Luiz Inácio Lula da Silva.

Eh, Curitiba virou um centro paralelo de poder, né, o poder da esquerda. E a gente percebe o seguinte, se fosse serado os direitos civis do ex-presidiário Luís Inácio Lua da Silva, seus companheiros de partido e de ideologia espúria, que é a esquerda, teriam feito uma revolução, provavelmente, pelo menos tentado brigar com todos seus esforços. E aí é que eu pergunto para vocês dois, será que a direita não tem esse ímpeto de ir buscar a verdade, ainda que debatendo, mas contundentemente lá em Brasília, no Supremo Tribunal? Essa é a grande questão que eu fico aqui pensando. Se nós formos ter que rezar pela OAB, vai ficar difícil.

>> Coronel Gerson Gomes, então, o cabo da faxina cumprindo sua missão institucional, missão dada, missão cumprida. pergunta e transfere essa indagação a você. A direita também tá precisando acordar um pouco melhor no Brasil. Pois é, Serrão, você sabe que eu gostei muito do vídeo do Nicolas, mas em especial o finalzinho que ele faz uma provocação que eu também fiz ali nas minhas redes sociais no X. Eu agradeci ao Alexandre de Moraes, por incrível que pareça, esse evento que na minha avaliação é meio caricato, né, meio exótico, eu percebo um uma pitada de desespero do Alexandre de Moraes quando ele começa a tomar essas atitudes que são, de certa maneira uma forma de jogar luz em algo muito importante que grande parte da população, da sociedade brasileira ainda não percebeu a organização criminosa que está encastelada ali junto aos poderes da República em Brasília, eles vão resistir com todas as forças, com todas as ferramentas. Nós não estamos falando de

uma disputa política normal. O que nós estamos falando é de uma tentativa de sobrevivência. Ou vocês têm dúvida de que uma eleição de Flávio Bolsonaro e uma renovação de 2/3 do Senado colocará Alexandre de Moraes em uma situação em que ele deixará o Supremo Tribunal Federal será responsabilizado por uma série de crimes, crimes de responsabilidade no processo de impeachment e crimes que estão previstos também no Código Penal e em vários outros eventos Desde que foi instalado ali os inquéritos do fim do mundo. O que nós temos hoje é uma tentativa de sobrevivência. E o Alexandre de Moraes, ele vai se agarrar de todas as formas a tentar defender a si e a organização criminosa, porque não é somente ele. E a

verdade é que de certa maneira ele catalizou um processo muito importante, porque na fala do Flávio ontem, naquela live, há quem diga, viu, Serrão, que ali incorporou o Jair Bolsonaro no Flávio. O Jair Bolsonaro pistola. Eu vi o pessoal dizendo que de certa maneira a atitude caricata do Alexandre de Morais, ela empurrou a direita para uma decisão que você coloca com muita sabedoria. Há necessidade de nós entendermos que nós estamos em uma guerra e o lado de lá joga com todas as armas, joga sujo e pior, joga pela sobrevivência. Ou vocês acham que Alexandre de Moraes não sabe que ele e Tofol serão responsabilizados muito em breve pela questão do Banco Master e outras questões que estão surgindo? Ou vocês acham que o Gilmar

Mendes ele não sabe que o ativismo político que ele faz no Supremo Tribunal Federal pode encurtar o seu mandato e ele nem espere a idade para deixar o STF? Ou vocês acham que o Zanim, que foi colocado no Supremo Tribunal Federal como advogado de Lula e que fez uma leitura de uma carta do Lula, ele como advogado muito similar, eu posso até dizer, numa situação muito mais complexa, porque a carta do presidente Bolsonaro era uma carta até despretenciosa, simplesmente lembrando à direita que o momento é grave, que o Flávio é o seu candidato e instando a cada um de nós aqui. que tomemos ciência do nível de responsabilidade do processo eleitoral desse ano. Nada mais do que isso. No entanto, o Zanim, ele sabe que está no Supremo Tribunal Federal de uma maneira no mínimo, inescrupulosa, porque o presidente da República propôs o seu próprio advogado, mas como eu ouvi aqui em Austron naquela eh naquela sessão ali no Capitólio onde a Maria Salazar colocou a foto do Alexandre de Moraes para todo mundo ver, alguém ali nos bastidores, um assessor me perguntou assim e eu pensei Sei que ele ia me perguntar do Alexandre de Moraes, viu, Serrão, mas ele não me perguntou do Alexandre, não. Ele falou assim: "É

verdade que o presidente do Brasil indicou o seu próprio advogado criminal para ser ministro da Suprema Corte?" E eu respondi: "Sim, é verdade." E a segunda pergunta me deixou constrangido e até hoje me deixa envergonhado, que ele me perguntou o seguinte: "E o Senado aprovou?" E eu tive que abaixar a cabeça e dizer: "Sim, aprovou". A escrescência, a falta de vergonha na cara não é nem do Lula de ter indicado o Zanin indicado o Dino, não. A falta de estrutura que nós temos

na nossa república, ela reside no Senado Federal, que os aprovou e, aliás, aprovou agora recentemente também o missão dada a missão cumprida que foi citada pelo pelo Nicolas ali como corregedor do Conselho Nacional da Justiça, aquele que degustou o whisk com o Daniel Vorcaro lá em Londres. E para vocês verem o nível de descolamento do nosso Senado Federal com o momento crítico que nós estamos vivendo. Então, Serrão, nós estamos em uma guerra. O sistema e essa organização criminosa, eles farão de tudo para resistir, porque sabem que uma eleição de Flávia, uma renovação de 2/3 do Senado trará luz a toda essa organização criminosa e mais do que isso, os levará às barras da justiça, porque ela virá. Pode escrever, mais cedo ou mais tarde ela virá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.