---
video_title: "Nikolas Ferreira revela dossiê sobre Alexandre de Moraes e cobra explicações sobre mensagens"
video_id: vvoR7KM-08o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vvoR7KM-08o
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Resumo do tema (até 300 caracteres): O deputado federal Nikolas Ferreira revelou um dossiê completo sobre o ministro Alexandre de Moraes. Durante a apresentação, o parlamentar exigiu de forma enérgica que o magistrado preste esclarecimentos imediatos sobre encontros, troca de mensagens e prints recém-divulgados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu tenho dois vídeos para mostrar e daí eu quero dividir eh com o Cláudio eh o a opinião, quero ouvir Cláudio Coffany que já está no estúdio, Wellington Barros já trazendo as informações do dia. E aí são dois vídeos. O primeiro acho importante, porque Nicolas ao modelo Nicolas de camisa preta no estúdio, enfim, ah, ele traz a informações que cronologicamente, né, escancaram o escândalo que todos nós já conhecemos. Entretanto, como os vídeos do Nicolas acabam viralizando até em função da maneira didática como expõe, acho que é importante a gente dividir aqui com você, né? Lembra do vídeo do Pix? O impacto que teve. Eu

desejo que esse tenha o mesmo impacto para trazer indignação pro povo brasileiro tão passivo que é, não é? Deixa eu o Nícolas nessa nesse vídeo que é importante. Vamos acompanhar. >> Aparentemente nossa democracia custa mais de 200 milhões deais avião, helicóptero e dois cartões de crédito com limite de R$ 300.000 cada. Você acha

isso muito ou pouco? Não entendeu? Calma que eu vou te explicar. Isso aqui são 218 páginas da Polícia Federal. 218 extraídas da perícia do celular do Vorcaro, dono do Banco Master. E nelas

aparece repetidamente um nome, Alexandre de Moraes. Sim. mensagens, contratos milionários, encontros privados, avião, helicóptero e até cartão de crédito para os filhos. Isso não é fofoca, é a maior crise da credibilidade da história do Supremo Tribunal Federal. E eu vou te contar tudo agora. Alexandre de Moraes

passou anos decidindo que era mentira, quem deveria ser investigado, quem poderia falar, quem deveria ser silenciado. E quando surgiram reportagens dizendo que Daniel Vorcar havia enviado mensagens para ele, Moraes negou, disse que não tinha recebido, chamou informação de ilação mentirosa, mas a Polícia Federal pegou o celular de Vcaro e olha o que descobriu. Vorcaro escrevia uma mensagem nas notas do celular, tirava um print, ele abria o WhatsApp e segundos depois uma mensagem era enviada. A PF cruzou tudo. Prints, arquivo temporário, horário, log, WhatsApp, destinatário. E para qual

número estavam indo essas mensagens? Para um telefone salvo no aparelho de Vorcaro, como Alexandre de Moraes, Brasília. A própria Polícia Federal concluiu que depois dos prints analisados, o destinatário imediato era esse contato. Então, eu tenho uma dúvida. Quando o Alexandre de Morais chama uma reportagem de ilação mentirosa e depois a perícia encontra os registros no telefone, quem fiscaliza a fake news do fiscal da fake news? vai abrir

inquérito contra ele mesmo, vai mandar bloquear o próprio perfil, vai determinar busca e apreensão na própria casa, porque com o brasileiro comum a régua era essa, mas não para por aí. A Polícia Federal encontrou contratos ligados a Vorcaro que somam R 208 milhões deais. Um deles previa 3 milhões por mês e seria pago ao escritório comandado pela esposa de Morais, Viviane Barce de Morais. Outros dois, 50 milhões cada. E olha que interessante, quando aparece a minuta de um desses contratos, sabe quem aparece como responsável pela última modificação? Alexandre de Moraes.

E isso aparece novamente na versão final, tá no relatório, página 33. Depois que isso veio a público, o próprio escritório confirmou que Moraes teve acesso ao contrato e afirmou que ele foi consultado para analisar eventuais impedimentos legais. É impressionante. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> A cada informação nova, a história vai ganhando uma nova camada. Primeiro, não recebi a mensagem, aí aparece a perícia. Depois é contrato da minha esposa. Aí aparece o usuário ministro Alexandre de Moraes nos metadados. Depois tudo bem, ele teve acesso, mas era para verificar impedimentos. Existe sempre uma

explicação nova pronta para a descoberta anterior. E tem outro detalhe maravilhoso. Daniel Vorcar não tratava aquele contrato como uma despesa qualquer. Quando houve problema com pagamento ao escritório, as mensagens reveladas mostram a preocupação. Aparecem manifestações como abre aspas, PQP, não pagaram Barci de Moraes. Vamos

ter problema. Em reportagens sobre o material, registram um Vorcário tratando aquele pagamento como o mais importante que tem. Ou seja, o principal investimento do Banco Master era em Alexandre de Moraes. Mais tarde, o relatório registra Vorcar orientando que pagamentos para o escritório Basse de Morais não deveriam ser feitos por Pixs. Vamos ter problema. Agora explica pra

gente que problemas com quem? Por quê? Porque um escritório de advocacia merecia esse nível de prioridade dentro de um banco. Por que seu pagamento parecia preocupar tanto? São perguntas.

E sabe por que perguntas importam? Porque durante anos Alexandre de Moraes construiu investigações inteiras a partir de perguntas muito menos desconfortáveis do que essas. Só que agora as perguntas bateram na porta errada. E agora que a história fica quase caricada, porque só 208 milhões aparentemente não eram suficientes para esse roteiro. Também apareceram aeronave, um jato Legacy 650 e um helicóptero Airbus. Um dos negócios de

50 milhões previa que cerca de 40 milhões fossem quitados por meio de participações ligadas às aeronaves. E a PF encontrou mensagens indicando utilização dessas cotas por Viviane Bass. Uma reportagem baseada no relatório aponta valor conjunto de aproximadamente 6.8 milhões de dólares nas cotas da aeronaves e registra mensagens relacionadas ao uso delas. E aí que você começa a perceber o tamanho do absurdo. Não estamos falando de uma

contratação de R$ 20.000. Não estamos falando de um jantar, de uma foto ou carona. Estamos falando de centenas de milhões de reais em contrato, jato, helicóptero, acesso privado a ministro e mensagens, mas ainda não terminou. Outubro de 2025. Segundo mensagens

encontradas no celular de Vorcá, um administrador do escritório Basse de Moraes procura o banqueiro para tratar da emissão de cartões do Banco Master para dois filhos de Alexandre de Moraes. A conversa chega no limite, 300.000 para cada dois cartões, 600.000 de limites somados. Vorcar autoriza. O escritório

defende que os cartões não foram utilizados, certo? Mas novamente, olha o conjunto: milionário com a esposa, acesso do ministro ao contrato, encontros frequentes, aeronaves, cartões para os filhos. Quando é que a palavra conflito de interesses pode finalmente ser pronunciada sem alguém ser acusado de atacar a democracia? faz pausa. O dinheiro nem a parte mais grave, porque agora a gente chega ao poder. Em uma

mensagem analisada pela Polícia Federal, Vorcário escreve: "É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco." Paulo Gonê, procurador geral da República, e Andrei Passos Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, ambos indicados pelo Lula. Agora para tudo, nós estamos falando de um banqueiro que estava cercado por problemas regulatórios e investigativos, mandando mensagem para um contato identificado pela PF com Alexandre de Morais e falando sobre PF e PGR. Não existe prova até aqui que Morais tenha atendido eventual pedido, mas isso não resolve a pergunta central. Por que Daniel Vorcaro achava que podia pedir isso a um ministro do Supremo? Que

relação é essa? Que ambiente de poder é esse? Que república é essa? Porque se um empresário próximo de Bolsonaro fosse flagrado, escrevendo para um ministro indicado por Bolsonaro, fala com o diretor da PF e com o procurador geral da República que eu tô com problema, você já sabe o que aconteceria. Busca 6 horas da manhã, plantão na Globo News, especial no Fantástico, vídeo de artista fazendo protesto e provavelmente Alexandre de Moraes assinando a decisão.

Mas quando o nome encontrado é Alexandre de Moraes, silêncio total. E aqui chegamos ao momento que deveria gelar o sangue de qualquer brasileiro. Vorcaro já estava cercado, a situação estava apertando e surge a seguinte mensagem ao Morais. Acha que segunda já tem que estar fora? Dias depois Vorcaro seria preso. O material revelado também mostra

sucessivos pedidos de orientação e tentativa de reunião às vésperas da prisão. Você entende o que a gente tá falando? Não é o presidente de uma associação pedindo agenda institucional. É um banqueiro prestes a ser preso, perguntando a um ministro do Supremo se deveria estar fora ou não do Brasil. Na boa, qual o limite? Porque em qualquer

democracia séria, um juiz da Suprema Corte colocado no centro de uma situação dessas não ficaria pousando de vítima de ataque institucional. No mínimo, pela vergonha da exposição, pediria afastamento do tribunal, porque isso protegeria a corte, protegeria a justiça e isso protege até o próprio ministro, caso ele seja inocente. Mas no Brasil criamos algo pior que uma autoridade poderosa. Criamos autoridades que parecem acreditar que investigá-las é atacar democracia, mas não. Investigar ministro não destrói democracia. Impedir

que ministro seja investigado é que destrói. E no fim das contas, quem está fazendo a sua blindagem? E aqui entra uma peça política importantíssima nessa história. Alexandre de Moraes deveria representar distância institucional e imparcialidade, mas observe como sua figura passou a ser tratada pelo campo da esquerda e do governo. Em 2023, no evento Palácio do Planalto, Morais é anunciado: Aplausos, gritos, Chando.

Morais sorri, Janja sorri, autoridades rimem. É a festa da democracia. Agora corta para julho de 2026, evento no Planal. Lula se aproxima de Morais e chama: "Vamos tomar um café? Essa é a tal da harmonia dos poderes que tanto queriam. Lula e Morais já deixaram de

ser meros presidentes e ministros. É Chandão, é café, jantar. Inclusive houve um jantar agora na casa de Morais com Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbia. Qual era o tema? Fragilizar André Mendonça, justamente o relator do caso Master. Isso é informação

jornalística de bastidor e deve ser tratada como tal. Mas diante do que aconteceu depois, é impossível simplesmente fingir que essa informação não merece atenção. E a pergunta que fica é: por que fragilizaram André Mendonça? Não é ele que justamente tá pedindo esclarecimentos quem recebeu o relatório, que retirou o sigilo e que inclusive pediu para que o plenário do STF discuta publicamente com a imprensa, com todos nós, esses elementos que devem gerar investigação. E antes de mais nada, sim, Vcaro se reuniu com Mendonça e a imprensa agora quer desmerecer toda a investigação por conta desse encontro.

Mas sabe qual é a diferença? Mendonça ouviu o banqueiro e depois mandou ele pra cadeia. Vorcaro também se reuniu com Moraes, mas com ele assinou um contrato milionário e passou informações sobre as investigações. Então, tenta na próxima. E por fim, a parte inacreditável. Paulo

Gonê, procurador geral da República, indicado pelo Lula, pediu a nulidade da investigação. Mas olha a coincidência. Gonê e seus familiares apareceram pelo menos 33 vezes justamente no material que ele quer anular. Abre aspas. Oba!

Tomara que tenha charuto e macala", disse o procurador em mensagem que foi encaminhada para um amigo Avorcat. A própria Polícia Federal dedicou um capítulo específico ao Paulo Gonê. A mensagens falando da proximidade com ele, chamada de vídeo, foto enviada a Vorcaro e até referência ao filho em viagem para Londres no seu jatim. Então eu pergunto, quem aparece na investigação pode usar o próprio cargo para tentar derrubar essa mesma investigação? Isso é no mínimo um conflito institucional gravíssimo. Conê

deveria estar afastado de qualquer atuação no caso master e diante da gravidade das referências deveria também se afastar cautelarmente do cargo, enquanto tudo isso é apurado de forma independente. Porque tem uma regra que precisa valer para todos. Quem tá no centro dos fatos não pode ser também o juiz dos fatos. E agora, nesse exato momento em que eu tava fazendo o vídeo, saiu essa notícia. Vorcar afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças viadas na prisão para não relatar fatos ligados à Polícia Federal em uma eventual delação premiada e citou o nome do diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, que é uma indicação do Lula para esse cargo. E porque esse depoimento é

importante eu quero lembrar aos senhores que o sicário, que fazia o trabalho sujo pro Vorcaro, suicidou dentro da cela quando foi preso. Morreu e ninguém nunca mais falou a respeito disso. logo ele, uma pessoa que teria informações sobre tudo que tá acontecendo. E mais um fato novo de agora Lula teria recebido mensagens de uma parte do Supremo através do seu marqueteiro. Nem pensa em se afastar do STF. O PT da Bahia tá na

nossa mão e você só governa porque o STF te ajuda. O Lula tá em silêncio até agora, mas se começar a falar já saberemos o porquê. Mas vamos lá. Mesmo diante de tudo que foi revelado até agora, é ingenuidade esperar que alguma coisa aconteça com Moraes, uma pessoa que ganhou super poderes mesmo sem um apoio expresso da sociedade. E ele sabe muito bem disso. E foi por esse motivo

que trabalhou incansavelmente até silenciar todos através do medo. Um antídoto para esse veneno é a coragem. Se o 7 de setembro já era importante, agora tornou-se necessário. E além disso, eu já pedi ao Supremo o afastamento cautelar do Alexandre de Moraes enquanto esses fatos forem investigados. Também assinei junto com vários deputados mais um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Mas

ah, alguém travando colocar isso em pauta, Davi Alcol Columbo. O mesmo que em mensagens seu nome é citado como Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Exatamente. Os mesmos que iam pras festas juntos com Vorcaro são os mesmos que podem ou não colocar em pauta o impeachment do Morais envolvendo o Vorcário. Chega. São centenas de milhões

em contratos, mensagens, encontros, jato, helicóptero, cartões, PF, FGR. pergunta sobre fugir do país antes da prisão e 218 páginas da Polícia Federal. Não adianta pedir impeachment do Morais sem cobrar o alcolum, que ele sinta a força minha, sua e do povo brasileiro. E eu quero terminar falando para você, Alexandre de Moraes. Durante anos, o senhor exigiu explicações de todo mundo.

Jornalista, deputado, empresário, manifestante. Derrubou minhas redes sociais, pediu informações sobre usuário anônimos de rede social. O senhor quis saber quem falou, quem publicou, quem compartilhou, quem financiou, quem encontrou com quem, quem mandou mensagem para quem. Pois bem, agora é a sua vez. Explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, explique os prints, explique o acesso ao Vorcar, explique porque um banqueiro acuado achava que podia falar com o senhor para intervirgr.

Explique por as vésperas de ser preso, ele perguntava ao senhor se deveria estar fora do país. Enquanto isso não estiver completamente esclarecido, saia da cadeira de ministro e deixe o Brasil investigar. Talvez a pergunta não seja mais quanto custa a democracia, talvez seja quanto custou para destruí-la. >> Perfeito, Nicolas. Perfeito. E um outro

ponto aí, eu quero ver o Moraes ter que explicar as imagens que ainda vão ganhar as redes sociais do Brasil. Eu quero ver isso. Eu quero ver, né? Porque moralmente a gente destrói de uma vez por todas esse corrupto. Moralmente acaba. O que tem para vir por

aí é, lembra da convulsão social, queda do PIB, lembra disso? Que venha, chegou a hora, tem que mostrar, porque esses ingênuos são muito idiotas, né? Imaginar, por exemplo, que aqui atrás dessa dessa TV não tem uma câmera filmando todo mundo. Ah, coloca o seu celular no na sala cofre que a gente vai agora pro cine trancoso, vai todo mundo colocar a boca no charuto, não é? Ninguém vai filmar, fica tranquilo, tá tudo bem, porque a gente tá todo mundo com o celular aqui na na numa caixa cofre aqui. Fica em paz. E aí

o cara vai, mete a boca no charuto, tá tudo gravado, bicho. Tem, dizem que é é assim, é a porta do inferno, a visão do inferno. Eu, eu quero ver, eu quero ver, eu quero ver para moralmente a gente de uma vez por todas enterrar essa turma que está, né? E outra, vai pedir nulidade do quê? Se tem batom na batom não, falar batom na cueca, não sei se eles usam batom. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.