---
video_title: "Renê Simões fala sobre passagem pela Jamaica, exalta futebol feminino e critica seleção brasileira"
video_id: EtrcHkmak6g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtrcHkmak6g
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Professor Renê, você tem um marco muito importante na história do futebol que foi ter levado a Jamaica uma Copa do Mundo, né? Queria que você falasse um pouco dessa história, contar um pouco de como é que foi tudo isso daí na sua carreira. Olha quem tá me vendo aqui atrás, tá vendo aqui atrás de mim que é o campo do Agudos que tá colocando iluminação agora, tá fazendo uma reestruturação. Vai ficar muito bom aqui. Eu quero dizer que isso aqui seria um paraíso muito legal se eu tivesse um campo como esse lá na Jamaica, porque eu não tinha um campo como esse na Jamaica para treinar. Eu treinava em campos de

escolas, eu treinava em campos de de subúrbios lá que não tinha arquibancada, era tudo aberto. Então, mas conseguimos porque eh o impossível, o sonho impossível é aquele que você não sonha. E aqui nós temos jogadores profissionais, dá para você escolher. Na na Jamaica a gente não tinha carregador de mala, motorista de táxi e eram os jogadores que nós tínhamos. Mas nós tínhamos um planejamento e tanto no futebol como em qualquer setor da tua vida, se você não tiver um planejamento, eh, eu digo para você que você pode ter até sucesso, mas você vai ser uma exceção. Agora, se você tiver um

planejamento, você pode dar até errado, mas talvez seja uma exceção também. Então o planejamento, nós montamos um planejamento, eles se surpreenderam porque nunca tinha visto um um planejamento. Colocamos metas, metas para serem cumpridas, botamos prazos e já no primeiro ano nós tivemos uma aceleração muito grande. No primeiro ano nós já fomos eleito pela FIFA, a seleção que mais subiu no mundo. Nós saímos no ranking de 96 para 66 e fomos a Milão receber o prêmio lá. e depois foi

continuar internacionalizando, fazer um trabalho de verticalização. Então, todas as jog as seleções jogavam exatamente, tinha o mesmo caderno metodológico para todas elas. Não por acaso nós classificamos em 98 a seleção principal pra Copa do Mundo. Em 99 classificamos a sub-17 paraa Copa do Mundo a Nova Zelândia. Em 2000, seria em 99, mas acabou sendo em 2000, a seleção sub-20 disputou a Copa do Mundo na Argentina e só não fomos paraas Olimpíadas por causa de um gol. A Costa

Rica foi no nosso lugar. Então o planejamento, a metodologia bem estabelecida e você seguir e fazer ajustes, como nós perdemos um jogo de 6 a 0 pro México e aí fizemos ajuste, foi quando faltavam cinco jogos. para para terminar as eliminatórias. Eu fui até a Europa e trouxe três jogadores da Inglaterra para reforçar filhos de jamaicanos. Então, quando você tem um planejamento e você tem a capacidade de se ajustar de acordo com os acontecimentos, isso não é dar um passo atrás, mas é você fazer um ajuste. Eu

acho que a Jamaica é fruto disso aí e essa mensagem que eu passo para todo mundo. >> E vale a gente destacar que foi num período que não iam 48 seleções, né? Não, não iam 48, eram 32 seleções. E não foi como esse ano que a Jamaica poderia ter ido, porque México, Canadá e Estados Unidos já estavam classificados. Eu tive que jogar contra todos eles, né? E saí

em terceiro lugar. Fomos os Estados Unidos, México e a Jamaica. >> Outro marco importante na sua carreira foi a medalha de prata, né, com a seleção feminina. Queria que você contasse um pouco dessa história também e falasse que que você tá vendo do futebol feminino, do crescimento do futebol feminino, que se viesse uma análise pra gente. E eu acho interessante porque jamaica é futebol feminino e o e o Maricá que eu estou assumindo agora tem um um alguma coisa muito parecida.

>> Uhum. >> Porque a Jamaica eram os invisíveis. Quem é que falava Jamaica o futebol? Ninguém falava. Tomava. As meninas eram

invisíveis. todo mundo não gostavam dela, não queriam saber dela. E agora o projeto que o Maricá me pede, a missão que o prefeito me deu é que além do clube eu tenho que criar escolas de futebol. Daí eu tá conversando com a Ginga futebol com alegria. Ele quer que eu crie escolas de futebol nos assentamentos do MST e nas comunidades do Rio de Janeiro, nas favelas do Rio de Janeiro e do Brasil. Nós vamos ter

escolas patrocinadas pelo por Maricá. Então, eh, as meninas foi a mesma coisa, saber que você tem que acima de tudo dar alguma coisa e esse alguma coisa é respeito. Porque quando eu não te respeito é difícil você me dar alguma coisa em troca. E elas não eram respeitadas. Ah, as comissões técnicas não chegavam perto delas. E eu digo

sempre que eu as recebi com uma rosa, um abraço e um beijo. E aí elas diziam no livro que eu tenho, né, o o dia que as mulheres viraram a cabeça dos homens, que eu era maluco, né, mas eu cheguei e disse: "Ó, vou tratar vocês como minhas filhas." Minhas filhas. Esse cara tá chamando a gente de minhas filhas. Claro, a opção delas é a opção dela. Não

tem nada a ver com isso. São minhas filhas. E a partir do momento em que eu demonstrei esse respeito por elas, elas retribuíram com o respeito pelas minhas ideias, pelo nosso trabalho, pela comissão técnica e começaram a descobrir que podiam ser muito melhor do que eram. Então esse é o grande segredo. Eh, eu quando fui convidado pro Marical, eu tava até conversando com Carlos Tiengo e disse para ele: "Carlos, se eu fizer um trabalho com a mesma capacidade, nos mesmos moldes que eu fiz durante 50 anos, eu vou estar muito infeliz, cara.

É sinal de que eu não evoluí. Então eu quero fazer um trabalho que seja extremamente diferenciado. Daí eu ter tido uma reunião com o Prox da Microsoft, já tinha tido uma reunião em Maricá com um técnico, um engenheiro de IA. Eu quero colocar ontem nós já fizemos testes genéticos, coisas que não se faz ainda e em alguns lugares fizemos. Então, estamos fazendo alguma coisa extremamente diferente. Foi

o que nós fizemos na seleção brasileira feminina. Quando elas perceberam que a gente queria fazer algo diferente com elas, elas abriram os braços e disse: "Vamos juntos". E aí foi muito bonito a medalha de prata e foi inédito o pódio e poderia ter sido ouro, né? que ele teve um pênalti, teve troca de juíza, teve um monte de coisas lá e isso me deixa muito feliz. >> Sobre a Copa do Mundo do ano que vem, sendo aqui no Brasil, você acha que valoriza mais o futebol feminino?

>> Já está valorizado. Eu cheguei a a apenas com um jogo internacional que foi contra os Estados Unidos. um jogo. Essa seleção brasileira, ela vai chegar, eu corro o risco de dizer que ela vai chegar quase com 100 jogos com essa comissão técnica e tendo viajado o mundo inteiro, jogado contra todas as seleções, então ela vai chegar muito bem preparada e e eu acho que com o apoio que a televisão tá dando, a puxada eh o campeonato brasileiro, que tá sendo os campeonatos mundiais, tudo isso, a a gente vê times aí já e não são times como a Ferroviária. A Ferroviária é um time espetacular, né? Vamos ter

agora o jogo contra o Flamengo. O Flamengo já fez uma parceria com o o o Maricá, já tava na camisa nesse jogo. Flamengo, Maricá. Então, tá ganhando, tá ganhando o corpo. E esses dias eu estive no no Miraçol e no departamento feminino.

Quando eu entrei, eu contei uma história pras meninas, né? E eu disse: "Olha, em 2005 eu passei a ser membro do comitê do futebol feminino". E o José Bata passou perto de mim, bateu no meu e disse assim: "Professor, vou lhe dizer uma coisa. Um dia todos os times da série A dos do Brasil terão futebol feminino. Eu olhei para ele, disse: "Presidente, será?" Ele disse, "Eu garanto." E depois

ele disse uma outra coisa que aí é mais difícil, mas ele falou palavras dele, futebol feminino um dia será maior do que o masculino. Aí é um pouquinho complicado. É centenário, o futebol masculino, as mulheres, principalmente aqui no Brasil, começam jogando, mas lá fora você já vê transferências de 1 milhão de euros, né, uma jogadora. Então eu acho que a valorização tá muito grande e a Copa do Mundo aqui vai ser, eu acho que vai ser espetacular, como foi na França, em outros lugares. Tá muito forte o o futebol das mulheres.

>> Voltar ao futebol masculino. Que que você achou do Brasil na Copa? >> Quando >> é, né, >> Brasil foi a Copa, não foi? Eu eu acho que tem algumas coisas que a gente fala e e sem querer ser profeta, né? E eu gosto muito de estatística e eu venho dizendo isso muito antes, quando resol muito antes, contrata num contrato estrangeiro, disse: "Olha, primeiro eu não posso ser contra o treinador estrangeiro numa seleção, porque eu trabalhei em quatro seleções de outros países, né? Então não posso ser contra.

Trabalhei no Irã, trabalhei na Costa Rica, treino da Tobago e Jamaica. Então não tem sentido eu ser contra. Agora eu posso dizer o seguinte, eram 22, agora são 23 competições de Copa do Mundo. Nunca, nunca houve um técnico campeão do mundo que não fosse nativo daquele lugar. Então você vai lutar contra a estatística e logo o Brasil vai lutar contra essa estatística. Eu achava que

era muito complicado. O tempo também não foi dado. Vamos ver agora com o tempo se ele pode. Acho que a performance do Brasil foi muito ruim na Copa do Mundo. Todas a parte individual, a parte coletiva, a parte mental dos jogadores, eu acho que foi tudo muito sofrível.