---
video_title: "Delação de Vorcaro rejeitada pela PF | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 5dxlaHc3EQU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dxlaHc3EQU
video_date: 2026-05-24T20:00:05+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a relação de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master; ele não colaborou conforme previsto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui é Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você precisa ser mais delatado. É, precisa sim. Saudações meus amigos, meus amados

haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Vorcaro não delatou, não colaborou, não dedurou, dançou. É isso. Foi exatamente isso que aconteceu com o comandante master do maior escândalo financeiro da história do Brasil. Mas fica aquela dúvida, ele é realmente o comandante master da história ou não?

Eis a questão. O concreto é que até agora a Polícia Federal não resolveu aceitar a delação premiada do Daniel Vorcaro. Já era. Na Polícia Federal, pra Polícia Federal, a delação do Vorcaro não valeu por nada. Agora tem uma chance. A procuradoria geral da

República de repente pode aceitar, quem sabe, né? ainda vai ser avaliada pela PGR essa possibilidade de firmar o acordo de colaboração, mas o fato concreto é que o Vorcaro não apresentou novidades a aquilo que a Polícia Federal já investigou até agora. Ou seja, o Vorcaro não delatou nem dedurou ninguém. Essa seria a novidade esperada, né, com provas para justificar um acordo com ele. E a coisa vai ficando feia. Já teve

downgrade de cela. O vocaro foi rebaixado daquela sala de estado maior para uma cela comum na Polícia Federal. O advogado José Luís de Oliveira Lima não é mais recebido pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Então tem aí um desprestígio completo em relação ao Daniel Vorcaro, que deveria ser o cara que sabe de tudo, entende tudo e poderia contar muita coisa sobre o Banco Master, sobretudo denunciando o andar de cima do poder, quem estaria acima dele comandando essas operações nos poderes executivo, legislativo e talvez até, né, no judiciário. Mas não, não, isso efetivamente ainda não aconteceu. Pode ser que não aconteça. E

agora a coisa ficou completamente complicada. Porque o que que vai acontecer? O Vorcaro agora vai ter que contar de verdade o que sabe para que se justifique um acordo que o beneficie. do contrário, sem novidades. E aí fica uma segunda expectativa por caro nada falou, nada colaborou, mas o cunhado dele é o cunhado dele, o Zé, pode ser que conte, os investigadores gostariam de ouvir ou não, né? A gente também fica na dúvida

se estão realmente querendo apurar o escândalo master ou se estão apenas colocando isso como uma pizza a ser bem armada. O fato concreto, esse escândalo master tinha que virar uma CPMI no Congresso Nacional, mas até agora não se há vontade nenhuma do presidente do Congresso Nacional da Viol Columbre de colocar isso em prática. tem 281 assinaturas que foram colhidas pelo deputado federal Carlos Jordi do PL, mas a cúpula do Congresso Nacional não quer que essa comissão aconteça. O governo menos ainda a juristocracia, menos, menos, menos ainda que a turma do desgoverno da perda total. Então, caso master, por enquanto, caminha para uma certa impunidade ou naquele rigor seletivo, vai punir apenas aqueles que aparentemente podem levar a cacetada agora. Seriam dois do Banco Central, a

turma do Daniel Vorcaro e Zétel. E esquece o resto. O resto fica para depois ou fica pro dia de São Nunca no país da impunidade e da injustiça. Paraauri Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.