---
video_title: "Presidente da Nicarágua anuncia fim das eleições"
video_id: VQ628_0lZII
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VQ628_0lZII
video_date: 2026-07-21T15:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, afirmou que o país não realizará mais eleições. Durante discurso em comemoração ao aniversário da Revolução Sandinista, Ortega declarou que a medida busca impedir que a oposição chegue ao poder.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eh, ô Cláudio, tão pedindo pra gente falar aqui no chat, eh, sobre a questão da Nicarágua. O Daniel vai trazer informação >> da Nicarágua. Aliás, Edson, prepara aquele vídeo que eu enviei, por gentileza, que é um vídeo do Bolsonaro falando sobre esse tema também, um debate da TV da TV Globo. Vamos entender então o contexto dessa questão da Nicarágua com Daniel Martins trazendo informação pra audiência da Auri Verde de Brasil. Diga, Daniel.

>> Vamos lá. Wellington, o presidente da Nicarágua, Daniel Ortega. descartou neste domingo a possibilidade de realizar novas eleições no país. Oitega tem 80 anos e governa Nicarágua desde 2007. As eleições gerais estavam previstas ainda para este ano, mas uma reforma constitucional ampliou o mandato presidencial de 5 para 6 anos, adiando a votação para novembro do ano que vem. A

última eleição da Nicarágua foi em 2021 e foi amplamente contestada depois que Daniel Ortega mandou prender opositores e líderes empresariais. Segundo organismos internacionais e entidades ligadas a direitos humanos, o governo de Ortega intensificou o controle sobre o país após os protestos de 2018. A repressão às manifestações deixou mais de 300 pessoas mortas de acordo com a Organização das Nações Unidas em conflitos que a época duraram aproximadamente 3 meses. Muito obrigado, Daniel. O o Jair Bolsonaro tinha em um debate com o Lula falado sobre esse tema da Nicarágua também. A gente fala, tem

sempre aquela questão, né, que o Jair Bolsonaro avisou. Vamos conferir um trecho desse debate, Cláudio, que é o Bolsonaro falando pro Lula em relação ao ditador da Nicarágua. Vamos conferir >> seus amigos. >> Vamos. >> Daniel Ortega.

>> Vamos. >> Ortega é seu amigo? Não é? >> Vamos falar. >> É Ortega é seu amigo?

>> Falar. >> É seu amigo Ortega? >> É. Ele te cumprimentou quando tu foi pro segundo turno aqui. >> Faz a pergunta.

>> Ele lá está prendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV. como a CNN de TV e rádio católica. Ele acabou de proibir a comemoração do dia da Bíblia, proibiu procissões, fechou o país, um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. >> Tá aí, portanto, a fala do Bolsonaro durante o debate da TV Band e agora o Daniel Ortega dá amra disso, né, Cláudio? Ele diz o seguinte: "Não tem mais eleição. Os opositores e que quiser

nós vamos construir um muro." Quando ele fala construção do muro, é do ponto de vista de barra que opositores tentem chegar ao poder. E ele usa inclusive essa eh a expressão sobre essa via. Vocês não vão acessar o poder sobre essa via, sobre o voto. É, é interessante, né? chama atenção.

>> É porque ele acha, como disse a Carmen Lúcia, que o povo são bandos de ditadores, pequenos ditadores. Lembra da ministra Carmen Lúcio, do STF, ela falou isso daí. >> O povo é um bando de pequenos ditadores. Então, os políticos bandidos odeiam a democracia. Eles gostam da democracia enquanto eles conseguem manipular o processo eleitoral. Brasil é uma palhaçada

totalmente manipulado. O processo eleitoral totalmente. Então, quando surgiu as mídias sociais que permite você ver o WhatsApp, nós YouTube e virou várias outras mídias sociais, a gente permite a gente conversar de graça a baixo custo e ter liberdade de fluxo de informações de graça a baixo custo, sem controle do estado e do poderoso. Abalou muito a estrutura deles. Aí eles pegaram milhões que eles têm, começaram a bancar um monte de pesquisa, pesquisador, profissional de comunicação, de jornalismo para estudar como aí criaram esse discurso de combate ao discurso do ódio, combate a a questões de criança, questão de violência, tá? Mas isso tudo tá na

declaração de direitos humanos, na declaração mundial, na declaração da ON Direitos Humanos, tá na na declaração das Américas Direitos Humanos, Pacto de San Rosséia, isso sempre esteve lá, combate à violência, o discurso de ódio. É a única hora forma de fazer uma repressão à liberdade de expressão. Então a esquerda e esses bandidos do centrão também, eles usam esse discurso para poder censurar e controlar as as mídias sociais, porque elas são baratas, porque eles na política odeiam a liberdade que o povo tem de falar a sua verdade. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E a sua verdade é você criticar sim o vereador do teu bairro, da tua cidade, o teu prefeito, teu deputado, teu deputado federal, estadual, teu presidente da república. A liberdade da democracia é você criticar, porque eles estão sentados ali com gestão do nosso dinheiro. A gestão é do nosso dinheiro para a nossa finalidade. Então, o

Ortega, bandido, ditador, corrupto lá da Nicará. Vou dar um exemplo. Como o Lula, o Daniel Ortega surgiu lá nos anos 80, ele era da da revolução sandinista, da frente sandinista, para combater o o a os ditadores que tinham lá. América sempre teve vários ditadores, eram chamados ditadores de direita antigamente. Aí [roncando] só que eles eram nacionalistas, eles no geral combatiam o tráfico. Quando a esquerda

assumiu o poder, a esquerda viu que dava para ganhar muito dinheiro apoiando o narcotráfico. Dá muito, muito dinheiro. Aí eles falaram que ele passava a usar esse dinheiro para poder enfrentar o capitalismo em ganhar as eleições e comprar um monte de eleições, um monte de pessoas ligadas a isso. Então, Daniel Ortega lá na Nicaragua acabou de dizer que não vai ter esse meio pro povo tentar derrubar o governo, que é o processo eleitoral. Por isso que eu lembrei da frase da Carmen Lúcia, que chamou o povo de pequenos ditadores.

O Alexandre Moraes não aceita a liberdade do povo se manifestar e votar. Então ele vem com toda repressão, perseguição. É tão absurdo o que eles fazem. O Alexandre Moraes prendeu o o o Jair Bolsonaro. É um preso político que nenhum bandido, por pior que seja no Brasil, é proibido de escrever carta, é proibido receber visita de parentes. O

Alexandre Moraes não deixa isso com o Jair Bolsonaro. Não deixa nem o advogado Flávio Bolsonaro que eu fui lá no processo. Última petição que eu vi dele foi dia 10 de julho, o advogado Flávio Nantes Bolsonaro assinando como advogado. Então Alexandre Moraes perseguiu eh Eduardo Bolsonaro, 1 milhão e pouco de votos. Carlos Zambelli perseguiu o Bolsonaro. Que que é isso? É ditadura, é

ódio a lideranças que o povo deseja votar com liberdade. Daniel Ortega lá na Nicaragua fez exatamente isso, só que ele anunciou agora que não vai ter eleição lá para derrubar o governo. E é isso que eles fazem no Brasil. Eles só aceitam a eleição aqui se você votar no Teatro das Tesouras. Antes era PSDB e PT. PSDB explodiu. Agora eles querem

PSD do Cassab versus PT. Ah, mas o Cassab não briga não. Cassab não briga. O Cassab é é um engenheiro político. O centrão não faz essa briga. Então eles

põe gente para brigar, para elegir um monte de pessoas e aí o centrão controla na prática onde manda, que é o legislativo e aparelho os cargos. Brasileiros, esse é o grande jogo. A, o Daniel Ordega é amigo do Lula. O TSE proibiu de falar que o Lula é amigo de ditadores na eleição de 2022. O TSE e o STF manipularam, induziram e alteraram resultado das eleições.

Não pode. E a gente tem que ter consciência porque estão fazendo isso de novo esse ano e vão jogar mais pesado ainda esse ano, muito mais pesado. Porque eles não podem apenas controlar a eleição do Flávio, tentar impedir. Eles têm que impedir a eleição de senadores e de deputados que não ten rabo preso. Sejam honesto. Compete a eu, você

fazermos isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.