---
video_title: "Hamilton afirmou que não usará mais o simulador da Ferrari. Para ele, é uma perda de tempo"
video_id: bzjZ7iOypZY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzjZ7iOypZY
video_date: 2026-05-13T14:58:19+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. Depois do GP de Miami, examit para justificar uma corrida a mais negativa, falou uma coisa que realmente foi uma bomba porque falou que não tem correspondência nenhum entre as informação do simulador e aquilo que acontece na pista. Então ele resolveu que não quere mais testar no simulador antes da scorrida porque para ele é só o tempo perdido. Inutra palavra ele quere dizer que la Ferrari é um bando idiota, porque la Ferrari investiam muito, muito, muito dinheiro no simulador e hoje o simulador da Ferrari são os mais desenvolvido de toda la Fórmula 1. 2 anni atrás, quando la Ferrari teve problema, deu una grande responsabilidade na falta de um simulador do mesmo nível que as outras equipo. Eles investiram

muito, muito dinheiro fazendo simulator só para ele. Agora chega Leis Hamilton que depois 2 anos fala que o simulador da Ferrari não presta para nada. Vamos esclarecer um pouco o que que é um simulador. Simulador, um arquivo de Fórmula 1 tem três tipos de simulador. Tem um simulador de Kia, que é aquele geralmente que parece como uma aranha, que tem uma base com perna muito muito longa que mexe. E isso é mais um

entrenamento para o piloto dirigir. Claro, aqui non estamos falando di PlayStation, estamos falando de cose de simulador que custano entre 10 e 15 milhão e que permite de simular todas as condição corrida por corrida. E o vantagem desse tipo de simulador é que te permite de guiar o carro quando ainda o carro não existe, porque você tem todas informação, o piloto guia um carro com característic depois quando o carro existe vai ter. E isso é um tipo de é o primeiro simulador. Claramente cada pista você usa esse simulador para se adaptar mais no estilo de guia.

Depois tem um outro simulador que nos últimos anos virou mais importante, ou seja, col carro verdadeiro. Il carro verdadeiro fica ina base di quattro, come tapirulampas roda. piloto guia realmente o carro, gira todas as marchas, o motor claramente tá ligado e a única cosa que a direção não é a mesma, porém é calculado na rotação do volante. Isso é um simulador extremamente complicado, geralmente produzido da uma fábrica austríaca que se chama AVL, que é o piloto que guia realmente o carro. Se você vê uma coisa impressionante, porque você sente um barulho infernal, o carro é até acorrentado na parede para segurar que todo é feito de uma forma segura e não perigosa. E esse simulator,

la Ferrari desenvolve agora uma estrutura enorme, tem um galpund indicado só por isso. Depois tem um terço simulator que se chama post ring, que e só simula os carga vertical, é principalmente utilizado para checar suspensão amortecedor e altura do chão e é muito usado na corrida de ovao e la Ferrari claramente tem também isso. Se tivesse realmente esse problema de simulador que não tem uma relação em transformação e aquilo que acontece na pista, bem, o carro de Lecler também seria teria o mesmo problema. Pelo contrário, Leclerk é sempre entre melhor mais rápido. Pode ser que pode acontecer que perde nos último Q3 quando o carro tem que andar em situação mais extrema. Ma che quando la Ferrari

chega pista sesta fera, il carro sta ben preparato. Io a realmente a ultima cosa che Hamilton falò ante che va a reparare che entrei e a Ferrari a storia cabò. Ter un monte di cose per dire se relazionamento di un anno e meo che ainda non deu nada. Com certeza ver John Elon John Elkan a pegar um piloto sem pegar as necessária informação de o que que virou Hamilton depois daquela maldita noite em Abu Dhabi del 2021 quando ele foi roubado. Roubado é a palavra certa foi roubado daquela canalha de Michael Masi e o campeonato foi o primeiro que Verstappen ganhou. Estap não tem nada a

ver nessa história. Foi Marco Magi que manipulou todo o campeonato. Porém, depois daquelo, Hamilton acabou de ser um piloto de primo nível. Já quando senhorou per la Ferrari falou: "Ah, agora quiero ser envolvido na Ferrari o tempo todo até falou que queria dar dica perro de rua. No fim, Charlec tem uma casa inesinho que chevetro che a 5 km da Ferrari e geralmente ele passa 2 bar 3 dias por semana em Maranello. Hamilton

comprou uma casa em Milão, porque Milão é bem badalada a cidade da moda e cada vez que tem que chegar na Ferrari demora bastante porque tá mais de 300 km. Cada vez que Hamilton va a Maranello alla Ferrari parece que tá fazendo un sacrificio enorme. Dice, "Eh, ontem foi lá e foi a fazer o simulador." Então, realmente quando o relazionamento divago di un piloto di Formula 1 chega a senro realmente è meglio dare un tempo. Hamilton nunca si envolveu totalmente con la Ferrari e real la Ferrari fez tudo percebata troco, mandò embora Dami che non gostava del e sempre na corrida respondia de uma forma irritada e agora não sabe mais o que quer dizer e pintou com simulador.

Eu sinceramente não sei como a Ferrari vai preparar o GP de Montreal, que é um circuito particular, porque é um circuito mais exigente para os freios. Então o simulador é importante. Que que van a fazer agora? Só o Lecler que vai testar o simulador e Hamilton vai vairar todas as fotos no Mgala. Então, realmente é uma coisa que tem que dar um jeito porque não assim não pode mais funcionar. Eh, daqui

a pouco começa la temporada em verano, então cada corrida e será uma semana. A Ferrari come vai preparar essa corrida? Vai ficar sempre tudo nas costas do Hamilton. E quando Hamilton vai continuar a ficar atrás do Charles Leclair, como aconteceu sempre, que que vai fazer? O contrato do Hemon vence a fim desse ano. Geralmente as negociação

entre os pilotos começam no GP de Mónaco. Então a medade de junho, quando Hamilton que da la Ferrari pega 45 milhão por ano, vai a reparar que la Ferrari non mais pegar ele porque non Ferrari de Ono in piastri. tem lá opção de Beirman, mas não não vai jogar mais um carro no lixo como fez até agora com Hamilton. Que que vai fazer Hamilton? Não vai guiar mais. Eh, o ano passado

quando ele quando ele nos últimas corridas realmente nem conseguia passar o que um falava que precisava dar um tempo, que precisava encontrar de novo ele mesmo. Foi aquilo que ele fez no início dessa temporada. todo beleza. Falou que o carro novo tinha pegado as indicação dele, o DNA dele, como ele gosta falar, que o desenvolvimento e o projeto desse carro fui moldado da ele conforme a sua experiência e as suas necessidades que te enfim a Ferrari escutou ele come ora de Deus. Bem, foi tudo aquilo que aconteceu. Depois corrida ele fala que o

simulador da Ferrari não dá e não quere mais usar. Bom, vamos a ver que acontece nas próximas corrida. Per enquanto hoje é tudo até o próximo vídeo.