---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 24/07/2026"
video_id: WdVllHJKFmA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdVllHJKFmA
video_date: 2026-07-24T16:22:22+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas [música] de um povo herói com brado retumbante. E o sol [música][canto] da liberdade raios rúgicos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço [música] forte em teu seho, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bás toda [música] a casa salve salve. Brasil com sono intenso, um raio [canto] vímido de amor e de esperança. [música]

A terra desce sem que o formoso céu resone límpido, a imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte do colo. E o teu futuro espelho essa [música] grandeza terra dourada, entre outras vilas do Brasil. Pátria amada [música][canto] dos filhos esses são minhas mã gentil. Pátria amada

[música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> deitado eternamente Mente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da América ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. >> [música] >> Nossa vida no teu sei mais amores. Ó patri amar [música] salve salve Brasil de amor [música] eterno seja símbolo.

O lá barulho que os estelado e digam [música] vende louro desta fómula no futuro e glória [canto] no passado. Serves a justiça, clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem tem que te adora a própria morte. Terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] A pátria amada dos filhos desde somas mã gentil. Pátria amada Brasil.

[música] Você [música]

[música]

[música]

[música] sabe de onde eu venho? Venho do mundo do engenho, [música] das selvas dos cafesais, da boa [música] terra do corpo, da chuvando de fogo. Dois [música] é bom, três é demais. Venho das pralhas sedosas, [música] das montanhas alterosas. [canto] do ppato seringal, [música] das magres mais bonos, dos verdes [música] mais bravios da minha terra natal com mais terras que [música] eu percorra. Não permita Deus que eu morra.

Sei que volte para lá. [música] Sei que leve por diza esse v [música] que simboliza a vitória que [canto] virá. Nossa [música] vitória final e a mira do meu fuzil. A passando [música] do meu cornal, a água do meu cantil, as asas [música] do meu ideal, a glória do meu Brasil, eu venho [música] da minha terra, da casa [música] branca da serra, perdoa o meu sertão. [música] Venho da minha Maria, [música] cujo nome principia na palma da [música] minha mão, braços monos de moema, [música] lábios de aldeira sema [música] estendidos para mim, ó minha [música] terra [canto] querida.

da senhora [música] falecida, rei do senhor do bom fim. Mais terras que o perra, [música] não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem [música] que leve por divisa a esse ver que simboliza [música] a vitória que [canto] virá. Nossa [música] vitória final que é a [canto] mira do meu fuzil. Ação [música] do meu fornal, a água do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a glória do meu Brasil. Você sabe [música] de onde eu venho?

É de [música] uma faca que eu tenho do bujo do meu violão [música][canto] que de viver em meu peito. [música] Foi até tomando jeito de um [música] enorme coração. Deixei lá [canto] atrás meu terreno. Eu [música] lhe comero, meu pé de jacar andar, [música] minha graça pequenina lá no alto da [música] colina pode cantar sabiar. [música] terras que eu percorra. Não permita Deus

que eu morra [música] sem que para lá sem [música] que leve por visa esse bem que simboliza [música] a vitória que virá. Nossa [música] vitória final que é a mira do meu [música] fuzil, a ração do meu cornal. Ama do meu [música] cantil, as asas do meu ideal, a glória [música] do meu prazer. de além desse [música] monte que ainda azul ao horizonte, onde o nosso amor nasceu [música] no rancho que tinha ao lado, um [música] coqueiro que foi dado, saudade [música] já morreu. Vos do mais velo [música] do mais dourado amarelo, azul [música] mais [canto] cheio de luz, cheio de estrelas [música] prateadas que se ajoelham deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz.

Ou mais terras [música] que eu perdoa, não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por [música] divisa esse bem que simboliza [canto] a vitória que virá. [música] Nossa vitória final que [música] é a vida do meu fuzil, ação do meu [música] coronal. A água do meu [canto] cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória [música] do meu Brasil. [música]

>> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde.

Apresentação Wellington Barros. >> Olá, bom dia. Sextestou na programação da Aur Vasil. Bom dia a você. Hoje é sexta-feira, hoje tá confirmado. Sexou,

bebê. >> Sexou, bebê. Hoje >> não, hoje é quinta hora. >> Não, hoje é sexta, menino. Você tá tá equivocado, graças a Deus. Sexta-feira,

24 de julho de 2026. Hoje é dia, viu? Seestou. Um grande abraço a todos que estão nos acompanhando e que torceram pra chegada desta sexta-feira. Como meu querido amigo Alex Franco Pinguim tava na torcida terça-feira, ele já tava torcendo para chegar a sexta e ela chegou, né? Tem a data, ela chega 24 de

julho e uma data muito legal de estar aqui contigo nesta sexta-feira, uma sexta, aliás, uma semana que aconteceu tudo no Brasil, viu pinguim? A semana que o Pitoli e foi descansar, o Brasil resolveu não descansar. O Pitol foi descansar, o Brasil resolveu acontecer quase tudo no nesse país, né? E mais segunda-feira o Pitol tá de volta. Eu sigo por aqui ainda nesta sexta-feira com o Jornal da Auri Verde, depois com o Primeira Página. E agradeço desde já a

sua audiência a você que tá aí no canal da Auri Verde no YouTube, você que tá no rádio acompanhando também a nossa transmissão. Muito obrigado pela companhia nesta sexta-feira e no YouTube. Você que tá por aí no Auri V de Brasil no nosso canal, muito obrigado. Dê aí o seu like que é importantíssimo aqui para Aiv de Brasil. São 2.614.206

inscritos. É o número que cresce a cada dia e eu conto com você para aumentar ainda mais. Então dá um like, dá um joinha aí na nossa live para que ela chegue para outras pessoas, para que esse conteúdo seja ainda maior, chegue ainda ao maior número de pessoas no YouTube. Por aqui ao meu lado para trazer a participação dos ouvintes da Aurived Brasil no WhatsApp da Auried, meu querido amigo Luís Henrique Pereira. O Luizão seestou Luizão, bom dia.

>> Bom dia, Wellington. Tudo bem? >> Ô louco, que animação que essa tem jeit sexta-feira depois de um desse. >> Pens, eu tô pensando o que que eu faço com o pinguim assim, sabe? Tipo, qual calmante. Se você tiver alguma opinião,

alguma ideia, manda aí mensagem no 1431040760. Tá precisando. Nossa, hoje o senhor está com as palavras antigas, hein? Primeiro foi ornitorino, maracuj. Nem sei se existe isso.

>> Eu, lógico que existe. >> Nossa, desculpa. >> Nitorino. Lógico que existe. >> Não, não, não. O

>> o maracujina. >> O maracujina existe ainda. >> Lógico que existe. >> Outro dia chegou uma pessoa, um conhecido de muitos anos, de muitos anos, que amigo do meu pai falou que pegou eu no colo. Então são milhares de anos, né? Ele falou assim que eu era

bebê pinguim. >> Pouco tempo pinguim. >> Ele chegou e falou assim: "Nossa, seu pai e sua mãe, eles realmente deram muito biotônico fontoura [risadas] para você". Falando é muita emoção do Scot, né? Meu Deus do céu, olha isso.

Biotônico fontor. >> Em casa, a minha avó fazia biotônico fontora com ovo de pata e leite condensado. Batia leite, >> sério. >> Fazia um bigão, né? Lá lá em fala chamar bigão, né? Bigão de 1 L, que é um

garrafa PETET. E aí você dá pra criança magra, desnutrida, ela vai, ela vai despertando a vontade de comer, entendeu? Eu era muito magro quando eu era mais novo. Era magro absurdamente. É, muito magro. E aí tomava essa esse

negócio com ovo de pata ali biotônico fontoura. E e aí ficou assim, né? Aí vai ficando rechonchudo. Crescendo. >> Por isso que inventaram monjaro, né?

Teve que vir alguma coisa. >> Exatamente. Por isso que inventar >> o meu, o meu eu, eu lá atrás, em 1984 que eu nasci ali nos próximos anos, eu fui inventor do Wi-Fi, porque eu acho que eu sem tomar biotôico Fontoura, já pegava Bluetooth, na verdade, né? Já pegava o o efeito do biotônico Fontura por Bluetooth. >> Pegava por Blueth comia.

>> É isso aí. Meu Deus do céu. >> Mas parece, você não tem cara de que se for uma criança que se alimentava muito não, Luizão? Imagina. >> Eu era gordinho. Era gordinho. Opa.

Rechonchudo. Brincado. >> Não tão não muito assim. >> Eu não acredito. >> Aí eu fui mais gordo na verdade depois que eu em 2010, que eu cheguei a 242, né? Agora tô tentando. Aí tô no 160.

Vamos nessa. >> Tá mesmo. Eu vi a balancinha do Luizão ali. Ele coloca as coisas na balança. É legal.

>> Não tem jeito. Não tem jeito. >> Fazend. Tá controlado, Luizão, na alimentação. Isso >> agora se você quiser patrocinar o verde aí com Monjário, patrocina a rádio primeiro. Virou um, né? Quem sabe posso

até ser um teste aí. Como é que fala? >> Não sei >> não. Como é que fala? Quando eu é não é teste drive, putz. Garoto propaganda. É

verdade. Se alguma empresa de Monjaro quiser patrocinar a rádio, eu posso tomar o produto e falar assim, ó, o antes e depois. Tudo bem que o antes já tá judiado, o depois também vai tá judiado, mas não tem problema. O efeito tem propaganda de canetinha. Perdão, é perdão.

>> É o futuro isso daí, viu? >> Só voltando para acalmar acalmar o pinguim. É, são 5 L de maracuj. >> Vou fazer isso. >> Vou fazer isso. Mas mas eu tenho certeza

que cheg chegarão outras ideias no 1431040760, assim como nós já temos algumas participações também. O senhor Henrique Zacarias, um querido lá de Campo Redondo, no Rio Grande do Norte. Um abração pro senhor. Falei com o senhor um pouquinho ontem. é um senhor muito querido. Ele disse que ele é famoso na

cidade lá, todo mundo conhece ele. Então, um grande abraço pro senhor também, senhor Henrique Zacarias de Campo Redondo, no Rio Grande do Norte, o Gil na cidade de Matão, em São Paulo. A Ana Lúcia, que eu acredito que é do Rio Grande do Sul, perguntei a cidade, estado, ela não falou, mas eh Código 51 Rio Grande do Sul. Tem também outras participações aqui. E vamos ouvir rapidinho um áudio breve aqui do querido Hernandes Maia na cidade de Tajaí, Santa Catarina. Ele mandou um áudio para nós.

Vamos ouvi-lo. Grande abraço a você. >> Wellington Barros dando um recado aí direitinho, direitinho, hein? Eita, >> professor Pitolas >> formou um fera. Um abraço.

>> Valeu. Obrigado pela participação. Como é o nome, Luizão? Desculpa, eu não ouvi. >> É o nosso querido de Itajaí é o Hernandes Maia.

>> Ô Hernandes, obrigado pela audiência em Itajaí. Um grande abraço a todos de Itajaí acompanhando aqui a Auriverde Brasil. Diga mais, Luizão. >> Tem outras mensagens. Ô, ô, Wellington, eu vou fazer diferente um pouquinho aqui. Vou dar uma lida um pouquinho no

chat do YouTube. Ontem um querido mandou uma mensagem, falou assim: "Pô, você só tem de WhatsApp, então vou passar uma breve aqui, ó. Tem sempre conosco aqui o Arsenomelo, conosco o André Schlos, Schlosler, tem que chamar o Cláudio para falar esse nome alemão aqui, perdão. E André Schlossler, a Maria João também participando conosco. Tem a querida Flávia Tsuno, Ricardo também.

É daí express do não sei falar alemão. Aí tem também a uma mensagem, Wellington, que eu achei interessante aqui, na verdade foi no WhatsApp. O Claudinei de Curitiba, que sempre participa conosco, ele falou o seguinte: "Wellington, nós estamos vendo este ano a a polarização política. Vocês nauri verde acham que isso pode diminuir, vai se acirrar mais ou continuará da forma que está?" Esse é o querido Claudine Nei. Uma pergunta interessante, na

verdade, >> essa questão de polarização e esse essa nomenclatura aí, eu acho que ela é é uma uma coisa que foi colocada aí pela imprensa e a gente segue. O que eu acho que o que eu acho que a gente tem inicialmente nesse processo eleitoral e já tivemos isso em outras ocasiões, é duas opções pro Brasil. Não teve uma terceira via que se colocou ainda viável e que venha com propostas, que venha a propor algo que seja diferente daquilo que a gente espera. Então você tem o modelo e de governo do PT, que é esse que tá aí, e tem um governo de PT, um governo, um modelo de governo do Jair Bolsonaro, foi o que nós experimentamos no mandato do Jair Bolsonaro. Não tem uma terceira via, então a gente fala assim: "Poxa vida, tem uma polarização".

Isso aí foi uma coisa que foi inventada para dizer que é o nós e eles. Aliás, o Lula fala do nós e eles faz muito tempo, né? Desde lá de 1980. Ah, somos nós e eles. Que que é o nós e eles? É uma

ideia que ele colocava aquela época de que eram os ricos contra os os pobres, os negros contra os brancos. Era um negócio absurdo, né? Então vai se fala da polarização. O que tem hoje colocado à mesa? duas possibilidades de vitória.

Uma é a do Lula, a outra é a do Flávio Bolsonaro. Não acredito que um candidato que tenha como Ronaldo Caiado, 2%, 3% intenção de voto, não vai ser uma opção viável para disputar a eleição. Então não é alguém que tenha eh uma possibilidade de chegar lá. Então você tem dois projetos de governo colocados e aí a mídia, a imprensa chama de polarização. Aí tem os radicais, né, os ultradireiritistas, que é o que eles utilizam, os termos que eles utilizam para tentar dar essa ideia de que só tem eh essa essa questão política tem apenas dois lados. Pode ser

que um dia apareça uma terceira via, pode ser que um dia apareça mais uma opção, mas o que tem hoje colocado é duas opções pro Brasil, duas opções pro futuro do Brasil. E é isso que a gente vai escolher em outubro, Luizão. >> É isso aí. Ô Wellington, tem também a mensagem aqui do nosso querido Ricardo Sacai fazendo a chamada pro 1431040760. 1431040760.

Tem também uma mensagem aqui, a gente sempre fala das coisas boas, né? E aqui o Roberto Din. Roberto Dedin tá bravo com a gente no chat aqui que a gente fica fazendo piadinha. Na verdade, a a gente trabalha bastante, né? A gente agradece a família Oriverde, a gente trabalha bastante, é um assunto bem maçante, bem e a gente tá lidando com a história do Brasil, com a vivência de todos os brasileiros, assim como a dona Michele falou, o Flávio também falou, a família dos brasileiros, né? Então a

gente tem que sair um pouco a flor da pele, a gente tem que distrair um pouquinho também. E quando eu tenho essa oportunidade de conversar contigo, conversar com a família Ori verde, a gente tenta levar um pouco na brincadeira também, porque senão a gente vai acabar ficando louco. Mas continuamos aqui na luta pelo Brasil, continuamos brigando pela nossa pátria. Na sexta-feira nós acabamos de tocar o hino da força expedicionária brasileira, dos nossos verdadeiros heróis brasileiros que lutaram na Itália. a única força da América do Sul que lutou contra as forças que estavam dominando o mundo naquele tempo. Então nós estamos

aqui continuando, honrando e servindo a nossa bandeira verde, amarela, azul, Ordem e Progresso. Muito obrigado pela sua participação. >> Agora a babaca não, né, seu Roberto? Babaca não. Tem gente tá fazendo um trabalho sério aqui. Não é brincadeira

não. Vitóli, segunda-feira tá de volta. Daí o senhor continua ouvindo aqui a programação. Mas é babaca demais, né? Ô Luizão, tem mais participação? Vamos lá.

>> Tem sim, Wellington. Vamos lá. O pessoal participando, na verdade, vou chamar aqui, ó. 1431040760. 1431040760.

Manda sua mensagem que daqui a pouquinho tenho certeza que a família Uri verde vai falar coisa séria, vai fazer uma risada também. Estamos junto. O importante é isso. 1431040760, aquela coisa, né, Wellington? Texto, áudio e o vídeo que você fala. Eu acho

que nós reproduzimos o quê? Uns dois ou três essa semana. >> É, o pessoal precisa mandar vídeo, né? >> Manda seu vídeo aí. Daqui a pouquinho a gente vai reproduzir porque eu volto.

>> Tem que mandar vídeo, gente. Manda um vídeo curto, tá? também vai mandar um vídeo de uma hora aí, Luizão, um documentário que aí não dá, mas manda um vídeo, fala de onde você tá falando, seu nome e aí você manda o seu recado aqui. Participa conosco, é importante a sua participação por aqui. A gente fica muito feliz de receber sua mensagem no 1431040760.

Luizão, obrigado pela participação. Fica de olho aí no pessoal no nosso WhatsApp, traz mais participação ao longo do programa, viu? >> Pode deixar, daqui a pouquinho eu volto. Um bom dia para todos nós. Fica com Deus. Estamos junto. Luís Henrique

Pereira de olho no WhatsApp da UriV para conversar com a nossa audiência que tá bombando. Muita gente chegando por ali no nosso WhatsApp. Eu fico muito contente, muito feliz com a participação de todos vocês por aqui nessa sexta-feira para me ajudar a fazer esse jornal da Ouro e Verde, meu querido Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Tudo bem com o senhor doutor? Bom dia, amigo

Wellington, amigo Luisão, amigo Daniel, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui nessa sexta-feira, um pouquinho de chuva lá fora para dar uma esfriadinha nos ânimos. >> É isso aí. Aqui em Bauru chovendo e dando e a temperatura um pouco mais baixa e a gente fica naquele clima de inverno, né, aquela coisa. Mas então aí é sexta-feira, é importante que você esteja conosco por aqui ao longo da nossa programação. Fico muito feliz de tê-lo aqui na Aur Verde Brasil. Por aqui

também meu querido Daniel Martins. Tudo bem Daniel? Tá fazendo hora extra aqui na Ori verde todo dia. Tá indo até mais tarde. Eu chego, o Daniel já tá, eu vou embora e ele continua. Fala Daniel, seja

bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Wellington. Bom dia. Quem nos acompanha no Jornal do Olive na manhã desta sexta-feira, mas é sempre uma uma honra, uma satisfação estar aqui com a nossa audiência sempre muito qualificada para levar as principais notícias do dia a dia pra programação da Orivde pelo rádio e também no YouTube da Orivde Brasil.

>> Muito bem, Daniel. Eu queria que você pedir para você já iniciar o nosso programa de hoje, a gente falando sobre a questão das tarifas, né, que passa a valer a partir de hoje uma nova tarifa contra o Brasil, contra produtos brasileiros. Explica pra gente essa história. >> Exatamente. Wellington entram em vigor hoje as novas tarifas de 12,5% dos Estados Unidos a produtos eh do Brasil.

Essa tarifa foi anunciada ontem pelo governo americano. A medida faz parte de um pacote que alcança cerca de 60 países. Nesta fase, os Estados Unidos estabeleceram duas alíquotas. Países que na avaliação do governo americano, adotaram medidas para proibir a importação de bens e produtos com trabalho forçado, pagarão 10%. Já aqueles considerados insuficientes nesse combate, que é o caso do Brasil, estão sujeitos a à tarifa taxa de 12,5%. A

decisão é resultado de uma apuração conduzida com base na sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos. Com a nova medida, parte dos produtos do Brasil podem passar a enfrentar uma sobretaxa total de 37,5%, porque lembrando, há também em vigor a outra tarifa de de 25%. Entre as exceções destas novas tarifas estão matérias primas cuja taxação possam provocar escassez do mercado americano, itens que não possam ser produzidos ou cultivados em quantidade suficiente dos Estados Unidos e produtos para os quais a tarifa adicional não contribuiria de forma significativa para combater as práticas investigadas pelos Estados Unidos. Após essa decisão de ontem do governo americano, o governo brasileiro emitiu uma nota em que rejeitou as acusações e afirmou que os Estados Unidos recorreram ao tema dos direitos humanos para justificar uma política comercial considerada protecionista. Segundo o Palácio do Planalto, o Brasil é referência internacional no combate ao trabalho forçado, com reconhecimento da Organização Internacional do Trabalho e que também vai acionar a lei de reciprocidade.

>> Muito obrigado, Daniel. Olavo, né? Mais uma taxa, mais uma tarifa contra o Brasil e e que foi oficializada ontem. Nós já temos uma tarifa de 25%, que nós inclusive discutimos aqui ao longo dessa semana. E agora mais uma tarifa de 12,5%. Nós discutimos sobre a questão de

duas alíquotas, uma era 10, a outra 12,5%. E o Brasil pega a mais alta dessa tarifa. como o Daniel disse, são 60 países, 60 eh mais de 60 países que vão eh receber essa tarifação em relação ao trabalho forçado, né, a produtos que são eh importados pelo país, de países que têm trabalho forçado. Os Estados Unidos estão fazendo esse essa investigação para tentar eh frear esses países. Essa explicação. E o governo, por um lado,

tenta correr contra a crise dos 25%, e agora tem mais essa lá, tem mais uma tarifa, uma sobretaxa 12,5% para tentar resolver. E aí a gente vai discutir aqui se o governo vai tentar ou não resolver, né? Porque eventualmente a tarifação pro Lula é bom, porque ele fica dizendo aí que o o Brasil soberano, abre uma linha de crédito, que o produtor vai ter que pagar ao longo dos próximos anos e usa isso como moeda eleitoral, né, Lá? Essa pelo menos é o que é o que tem desenhado o PT e o governo Lula nos nas últimas semanas em relação a esse tema, >> esse esse folhetim, essa novela, modernamente esse dorama, né, da da tarifação merece um olhar importante, creio, baseado nessa última nessa última tarifa de 12,5% em relação ao trabalho forçado, alegado do trabalho forçado. O América, América Latina sempre foi historicamente, geopoliticamente, é o adequação do termo, uma zona de influência dos Estados Unidos. Sempre

foi zona de influência. Há uma, sempre houve uma bilateralidade nas relações, sempre o o parcerias aconteceram. O que nós estamos experimentando nesse momento por por pela mão dos norte-americanos é uma ruptura. E sabe, nós fazemos uma crítica sempre à posição do governo Lula. Eu farei essa crítica porque essa novela, como eu coloquei, tem vários capítulos, mas é importante analisar o aspecto do norte-americano, da posição do governo norte-americano. O

que Trump deseja? Donald Trump deseja o quê? Fazer uma ruptura de relações históricas unilateralmente do lado americano? Não tô fazendo o discurso ideológico. Não, não, não tô, não estou.

Desejo essa ruptura? É isso. É uma um rompimento de parceria, é um rompimento de de uma história simbiótica que funcionou ao longo dos anos. Agora, ah, tá. Trump deseja que o o os Estados Unidos retomem uma posição de industrialização.

Olha, estamos colocando essas tarifas para priorizar a economia norte-americana, mas essa priorização da economia norte-americana ocorre num desacerto gigante, porque é o mesmo ponto que o os americanos tentam priorizar sua economia, eles criticam esse método quando o Brasil usa uma reserva de mercado ou uma priorização. Reserva de mercado nunca é bom, mas o que tá fazendo é uma reserva de mercado. No âmbito econômico, isso não é positivo. A, há uma geração de inflação no mercado norte-americano? Sim. Gera

fome no mercado brasileiro? Também, sim. Também sim. E um ponto relevante é que nos empurra empurra o Brasil para buscar novas frentes comerciais. Não vamos dizer que isso não vai acontecer. Ué,

nos leva a buscar novas frentes comerciais. E quem abre as portas? Quem abre as portas pro Brasil nesse momento? A China. Então eu questiono também de maneira importante a posição dos norte-americanos. Não é legal, não é

boa, não é histórica, não é geopoliticamente interessante, não é. Pode me criticar. Olá, vou criticando Trump. Pode, pode falar. De boa, estamos junto. O [roncando] segundo aspecto é a

incompetência da gestão do governo Lula na nessa questão das tarifas. Pera, pera, pera. Olha, amigo ouvinte, veja, veja se nós ouvimos de maneira correta. Veja se isso é de verdade. Então, os americanos colocam uma tarifação sobre o Brasil devido a trabalhos forçados, a trabalho escravo, a a problemas nas relações de trabalho.

E o governo brasileiro falou assim: "Fazemos uma retaliação, significa os norte-americanos têm problema de trabalho escravo?" Não me parece, né? Não me parece essa incompetência de gestão da política externa brasileira. Isso tá no âmbito do vomitativo. Primeiro que nós temos que ficar repetindo essa essa história toda aqui. Eu sei que amigo ouvinte, você já

tá cansado de ouvir isso, mas tem uma pérola, viu? Nesse nesse sentido, uma pérola de hoje, não sei se nós vamos comentar uma pesquisa que aconteceu sobre 52% dos brasileiros, vamos falar sobre isso, dos brasileiros que desejam que o Brasil melhore as relações comerciais com a com a China, né? Prefer muito mais agora relação comercial com a China. Então teve essa pesquisa, né, uma uma surpresa infeliz hoje ler essa pesquisa. Desculpe a acidez, mas uma surpresa infeliz mesmo. Que que pesquisa

inoportuna e e inadequada é essa? Agora, olha, estamos não, não amamos mais os americanos, amamos agora a China, não amamos Estados Unidos, amamos, tivemos uma decepção afetiva. Amigo ouvinte, não cai na cilada, não vamos cair, não vamos deixar o canto da sereia nos encantar, nos seduzir. Não vamos deixar nosso nosso pensamento abstraído, solto, eh, e de possível captura por esse tipo de incompetência. A pesquisa, a pesquisa choca com uma máxima econômica gigante.

País não tem amigo. País tem interesse econômico. Ah, gostamos da China. Não, não, não gostamos da China. Agora, se precisar escoar o nosso produto pra China, vai acontecer.

ou nossa as regras de economia elas são ideológicas ou elas são baseadas no escoamento de produção? Evidente no escoamento de produção. A a pesquisa foi de uma infelicidade gigante e a análise que se permitiu dessa pesquisa e desculpa se eu adiantei por certo eu adiante enfim, eu não tenho maturidade para trabalhar numa rádio, não tenho, não tenho mesmo. Perdão, >> desculpa. é que o assunto empolgo. Eh,

aí se faz a análise da da questão da pesquisa e da questão da da taxação, como se fosse uma discussão se eu gosto mais do Corinthians e do Palmeiras. Evidente que a gente gosta mais do Corinthians, não tem dúvida, [risadas] dúvida nenhuma. Mas a pesquisa não é um olhar apaixonado. A questão comercial não é o olhar apaixonado, não é o olhar ideológico, não é ideologia pura e simples, não é esquerda e direita, é escoamento. Escoamento. Então fico fico nesse

momento ácido com essa crítica à postura norte-americana. Critico mesmo. Fico no momento ácido também criticando a postura do governo brasileiro. E o nunca vi um governo tão incompetente paraa gestão internacional. Bom, também falou que ia resolver. Lembra, amigo ouvinte,

quando o Lula disse que ia resolver a guerra da Ucrânia tomando cerveja? É isso. É, é, não, não é, não é, não é nada de diferente. É a mesma questão, a mesma coisa posta. Não tem ideologia, tem escoamento, não tem amor, tem dinheiro.

>> Pois é. Vamos falar sobre esse tema. Então, o Daniel Martins traz essa informação completa pra nossa audiência da Auriv Brasil. Que pesquisa é essa, Daniel? Diga lá.

>> Vamos lá. Wellington uma pesquisa sobre a preferência das relações comerciais. Para 52% dos eleitores, o Brasil deve estreitar mais as relações comerciais com a China do que com os Estados Unidos, enquanto 35% defendem maior aproximação com os norte-americanos. O resultado é o inverso do registrado no mesmo período de 2025. Numa pesquisa anterior, à época, 59% diziam: "Ser melhor o Brasil manter relações comerciais com os Estados Unidos, enquanto 32% manifestavam preferência pela China". A pesquisa fez

a seguinte pergunta: Você acha que é melhor o Brasil ter mais relações comerciais com a China ou com os Estados Unidos? Os dados são da pesquisa Poder Data realizada de 18 a 20 de julho, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram ouvidas 2500 pessoas em 147 municípios nas 27 unidades da federação. A margem de erro do levantamento de dois pontos percentuais e o intervalo de confiança de 95%. >> Olha, parece que é uma pesquisa para embasar aquilo que o Lula fala, né? As

preferências do Lula, porque como é que você pergunta para uma pessoa aleatória? Você prefere que o Brasil tenha relações comerciais com o Brasil ou com a China, né? Você tem um contexto, né, dessa questão? É essa aqui a preocupação, né, Olá? Porque se você faz uma pesquisa como essa, ah, prefiro que o Brasil tenha relação com a China. 52% disseram

isso segundo esse levantamento. E aí você embasa um discurso que é político e eleitoreiro, né? Essa que é esse que é o problema da pesquisa, né? Primeiro da o análise, perdão, que volto na análise de técnica. Não tem, não tem ideologia, não tem afinidade, tem realidade de mercado, afinidade não tem. Agora, é, esse é o

ponto que o Wellington colocou, é que esse tipo de pesquisa funciona como uma construção, sabe? O baldrame, amigo? Já construiu casa, amigovin? Já vi que o pedreiro faz lá o baldrame, onde as paredes ficarão em cima, né? A construção de uma base. É a construção

desse baldrame paraa narrativa política de Lula. Olha, vamos nos aproximar da China, vamos nos aproximar eh do BRIC, por nesse momento, vamos fortalecer o Brix. Nesse momento, a ideologia do Brix, a ideologia da China tem uma afinidade no âmbito do socialismo, do comunismo, que Lula pretende implantar no Brasil. Isso foi analisado profundamente quando da da eleição, da última eleição, Lula não teria mais tempo paraa implantação eh desse tipo de regime. E só que ele tenta, ele tenta a todo custo. Nós nós somos um povo

desarmado, nós somos um povo censurado, somos só, desculpa avançar nisso. Somos um povo desarmado, um povo que fez um plebiscito. O brasileiro participou de um plebiscito e optou pelo armamento, mas fomos desarmado. Esquerda, amigo ouvinte, esquerda. A decisão correta é assim: você quer comprar uma arma, compra. E se você não

quiser, não compra. Eu sou desarmamentista, então não tenho arma. Beleza. Ótimo. Excelente. E quem é

armaista não pode comprar porque o estado vem para cima da gente com o objetivo de nos calar, nos impedir de ter reação. Isso é um ponto importante. Sofremos a a os frutos dessa postura ideológica de Lula. Sofremos. Somos censurados. Somos censurados no dia a

dia. Você pensa que é fácil vir aqui e falar o que o que se pensa e chegar no final do programa, você sair, cruzar a porta da rádio, imaginar assim: "Hoje não vai prestar, [risadas] hoje tem uma viatura, pode ter uma viatura esperando, né?" Por quê? porque só falou o que pensa. Então, vivemos sobre censura, vivemos sobre desarmamento e a nossa Constituição, Constituição Brasileira, prevê eh intensamente que não era para ter censura, mas essa esse alinhamento ideológico que essa pesquisa funciona como um fornecimento de base para Lula dizer, para Lula falar assim: "Olha, a China é melhor do que os Estados Unidos, temos que nos alinhar com esse bloco comunista chinês."

perdão de chamar X de comunista, mas é um capitalismo. Bom, outra discussão, isso serve como base. É simplesmente mais um instituto dando base para que a ideologia eh seja colocada. Só que essa ideologia não é nossa. Aqui é um país da liberdade.

A nossa, a nossa colonização de alemães, de espanhóis, de italianos, é uma colonização de quem teve arma a vida toda. A vida toda. Sim. Agora somos obrigados a engolir esse governo e suportar essas tarifas por incompetência de Trump e por incompetência dobrada da do governo Lula. e contar. Nós já

falamos sobre isso essa semana, OV, mas importante sempre destacar e a nossa audiência sempre cobra essa questão também da tarifa de 20 de 50%, né? Tarifa imposta pelos chineses em relação à carne brasileira, né? É uma tarifa que ela é um pouco diferente da aplicada pelos Estados Unidos, ela é pelo excedente, mas é uma tarifa que vem contra o Brasil. E ontem ah, o Brasil, o governo brasileiro emitiu nota dizendo que não, que não é uma tarifa, que é uma aplicação de tarifa sobre o excedente, né? sobre o que a gente eh exportar a mais do que o permitido pelo pela China.

Então, mas é uma tarifa porque se você não conseguir vender para outros países, né, você tem uma estabelecida já uma relação comercial com a China, então você manda a carne para lá e aí ele aplica uma tarifa sobre o que ECD. Você tem um limite que você pode mandar e o QECD tem uma tarifa de 55%, de 50%. É uma tarifa. É uma tarifação vinda do governo chinês contra o Brasil. Não adianta falar ao governo dizer que não, porque é só sobrou excedente. Eh, eles têm lá uma um

um um limite de de material de produto que pode ser enviado pra China, do Brasil para lá, de carne e nós e o mês passado tava em 80%. Hora que ultrapassar o 100%, a tarifa é aplicada. Essa que é a questão envolvendo a China. Então, e a e não tem uma aquele baita burburinho, né, Olavo, por parte pelo menos da imprensa, em relação à taxação da China. China pode taxar, os Estados Unidos aqui não pode.

E e desculpa, a China, as essa taxação da China não tem uma pegada ideológica. Aí é um ponto importante de enaltecer a a cultura americana e o que os americanos fazem. E repara, eu critico a taxação, mas nesse aspecto cultural, a China não diz assim: "Estou te taxando porque você está oprimindo o seu povo e fazendo censura com a sua população. A China, desculpe, a China não cria uma tarifa contra o Brasil dizendo: "Vocês estão produzindo trabalho forçado". Olha só, imagina a China fazendo uma tarifa contra o Brasil. Ah, muito bom, né?

Muito bom. Eh, você sabe que to desculpe, é cruel que eu vou falar, mas toda vez que você reclama da de um de um, Desculpa, não vou falar não. Não pode, não dá. Aí não dá e não dá, não dá. É muito muito fora da casa. Perdoa,

perdoa. Eu penso, mas não vou falar. Perdo perdoado. >> Eh, então, a China não produz esse conteúdo eh cultural ou esse conteúdo eh político tentando trazer de volta, por outra visão, tentando trazer de volta um um geopoliticamente aqueles estados sob influência de região. Na verdade, eh as tarifas chinesas são puramente comercial. Você já viu comerciais,

perdão, você já viu a China fazendo guerra externa, amigo ouvinte? Nunca, né? O chinês quer produzir, ele quer alcançar o o situação de capital, de projeção mundial, não vai gastar dinheiro à toa sob a ótica chinesa com essas questões. Aí é um ponto relevante da posição dos do dos norte-americanos eh nesse momento em relação ao Irã. Imagina o Irã com uma bomba atômica, amigo ouvinte, essas questões ideológicas eh postas também colocadas na tarifa, merecem um olhar e elas não impedem a crítica inicial que eu fiz sobre colocar tarifas excessivas sobre o Brasil, prejudicando a relação internacional.

>> Muito bem. Daniel Martins, tem mais informação pra audiência da Aud Verde Brasil. Diga, Daniel. Wellington, a gente continua falando a respeito das tarifas, mas agora sobre o Flávio Bolsonaro, que em uma live ontem o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, criticou o presidente Lula após o anúncio das novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos do Brasil. Durante essa live que foi exibida ontem, Flávio afirmou que Lula, entre aspas, está se lixando para as empresas brasileiras. responsabilizou o

presidente pelo agravamento da relação comercial com o governo norte-americano. Relembrou que Lula ofendeu o presidente americano Donald Trump mais de 60 vezes durante o seu mandato e criou a narrativa da soberania, ou seja, que ele queria essa tarifação. Flávio faz fez referências às tarifas de 12,5% sobre os produtos eh do Brasil, somada a tarifa de 25%, elevando a cobrança total para alguns produtos para até 37,5%. >> É, e tem razão. Eh, toda vez que o Lula vai naqueles eventos lá, Olávio diz o seguinte: "Ah, o tem um tal de Marco Rúbio.

Ah, mas a dentadura é melhor. A nossa dentadura é melhor que a dentadura do Trump. Ah, porque o Trump eh, para que que o presidente fica, eh, fazendo isso, né? Para que, qual que é a intenção do Lula em provocar, em fazer críticas desmedidas a outra autoridade? Porque é o seguinte, não é porque é contra o Trump, não pode falar do Trump.

Ué, essa é a intenção dele é falar, beleza. Agora, do ponto de vista diplomático, você não trata um presidente do outro país de uma nação amiga, de uma nação que tem estabelecida aqui uma parceria comercial, histórica, econômica, importante com o país. Você não trata o cara como se fosse um um um inimigo seu de boteco, uma pessoa que você não gosta, uma pessoa que você trata mal, né? Você tem que ter uma inclusive o a a posição do presidente, né? o o cargo que ele ocupa eh exige isso, que ele tenha, que ele seja comedido quando vai se eh referir a outros líderes, que ele seja comedido quando vai falar de outros líderes políticos, inclusive daqueles que são parceiros do país que ele comanda, né?

Então o Flávio tem razão nesse sentido e tem razão quando diz que o Lula eh tenta e ao todo tempo Olavo parece tenta cavar um pênalti e conseguiu. Agora vai ter esse discurso de soberania para usar na eleição, que é o mínimo que o Lula vai conseguir fazer nesse momento, enquanto a economia vai defin esse aspecto da fala de Lula, bem lembrada a questão da dentadura e outras tantas e outras tantas. é um é uma posição absolutamente retórica de quem não se preocupa com o país. Retórica por ele precisa do embate. Lula precisa do embate. Precisa eh

politicamente no ano eleitoral, o que é um precisar péssimo, porque coloca em antagonismo a posição do estadista. Se Lula fosse estadista, não faria as críticas, não faria os xingamentos, as ofensas. Botequeiras, como bem colocou o Wellington, ofensas, ofensa de ambiente de boteco. Haá, a sua dentadura não é boa entre uma cachacinha e outra, enquanto a esposa está em casa com os filhos aguardando a chegada, né, do marido, no fim da tarde, ele está no boteco falando besteira, tá? Figura colocada. Pois bem, seria a

posição de estadista. Olha, você está nos ameaçando com a taxa. Vamos conversar, vamos entender as suas razões. Entenda as minhas razões e vamos sair com meio termo desse negócio todo. Não, Lula precisa manter a ofensa, a ofensa botequeira, como bem coloquei, para manter o o a a o ganho de de capital político dentro do momento da eleição. A criação, olha só, somos

soberanos. Soberanos o quê? Soberundos, como nós estamos devendo 100% do PIB em dívase 100% do PIB em dívida pública. Que soberania de é essa? Que soberania de que qual soberania que nós temos? Nós estamos devendo as calças

no dívida pública, amigo ouvintes. Estamos batendo 100% do PIB. Já já o os investidores externos não trarão mais dinheiro para cá. Porque o Brasil tá virando uma questão de risco, um país com risco alto e para atrair investimento estrangeiro e manter a economia funcionando, vai ter que pagar mais juros ainda. Mas nós já temos um juro elevadíssimo.

Mas teremos que pagar. Não, não, de verdade, amigo ouvinte, é triste dizer isso, mas sob a gestão do governo Lula, nós não somos soberanos, não somos, estamos devendo as calças, as empresas públicas devem estão a a caindo aos pedaços, estão com dívidas, estão mal geridas, forçando, estruturando ainda mais esta dívida pública. Soberanos, que soberania é essa? Com humildade, amigo ouvinte, com humildade e a humildade até de um estadista, Lula deveria negociar com os americanos pessoalmente. Vai lá, vai lá. Ah, mas

surgiu uma química entre eu e o Trump. Que química? O escambal. Que solução essa química trouxe? Solução nenhuma.

Qualquer, mínima nenhuma. Não tem posição de estadista. Não há. Não há. Agora, a ausência dessa dessa humildade, amigo Wellington, amigo Daniel, essa ausência de humildade de Lula tem a ver com essa baixíssima autoestima.

Ah, vamos criticar. Baixíssima autoestima. E por que, Olavo, com base no quê, amigo? Amigo pinguim, com base no que você fala que tem Lula, tem baixa autoestima? O cara não formou um segundo líder da esquerda até hoje, um líder substituto, não fez não se cara não se garante.

E só quem se garante, só que tem tem uma autoestima mínima, consegue baixar a cabeça ir para uma negociação só. Eh, esse é o cenário, esse é o cenário triste. Estamos taxados um dos países mais, apesar da dos 12,5% ter pego quase em torno no em torno de 60 países, a outra taxação também nos bateu intensamente, fortemente. Somos um dos países mais taxados do mundo, mas caramba, temos uma história de referência com os americanos, mas nós temos um presidente incompetente, uma gestão incompetente péssima, uma gestão internacional péssima. Eu só pincelei nesse comentário a a fala de Lula em relação à Ucrânia, mas dá para escrever um livro de deices.

Perdoa pela qualificação dessas frases. Então nós e como é que vai ser? E como é que vai ser segunda-feira? E como é que vai ser a nossa economia? E como é que o mercado vai se comportar? Os produtos

subirão? Subirão. Os valores subirão? Subirão? O salário subirá? Não subirá.

Nosso poder de compra cai, cai e nós empobrecemos? Sim. E tem gente que ainda vota no Lula. Meu Deus. Esse Dr. Olavo Peregrina Júnior tem

pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Vamos falar de política agora. Quero trazer um vídeo do Flávio Bolsonaro. Prepara pra gente, Edson. Eh, Olávio, ontem o

Valdemar Costa Neto deu uma uma declaração a ao G1. E por que que eu vou trazer essa fala do Valdemar? e pra gente entender o contexto de toda essa questão e dos vídeos que nós vamos colocar aqui. O Valdemar deu uma entrevista ao G1 e disse que o Michele aguardava um uma manifestação pública, um gesto público do Flávio Bolsonaro para que aí pudesse entrar na campanha eleitoral. Isso o Valdemar disse ao G1.

Minutos depois, o senador Flávio Bolsonaro gravou um vídeo e se desculpou, pediu desculpa para dona Michele novamente, viu? Já tinha pedido desculpas em vídeo anterior, aí fez mais um vídeo agora pedindo desculpas novamente a dona Michele, porque ele soube através dessa notícia de que ela aguardava um gesto público dele para que pudesse participar da campanha eleitoral. Nós temos o vídeo dele falando sobre essa questão. Vamos conferir. >> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e

levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo

mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha

intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento

exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo, trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão abertas. O Brasil precisa de todos

aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus nos abençoe. >> Bom, tá aí a fala do Flávio Bolsonaro. A dona Michele esperava uma um gesto público que é mais do que esse impossível, né? se esperar mais do que isso. Um

pré-candidato à presidência da República, um senador da República pedindo desculpas, dizendo que, olha, a gente precisa da união, precisamos estar juntos, a nossa a nossa batalha, a nossa jornada é a mesma. Não precisa mais que isso, eu acho. Poucas horas depois, a dona Michele também divulgou um vídeo nas suas redes sociais em que fala sobre esse vídeo do Flávio Bolsonaro. Vamos conferir. >> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio,

eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão

fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do

povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele e mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu

quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Tá aí, portanto, a fala da dona Michele.

E aí cada um vai fazer sua interpretação. Eu quero ouvir o Olavo sobre esse tema também, mas acho que faltou só uma frase nesse vídeo. E também assim, ó, também peço desculpas pelo vídeo de meia hora que eu fiz e que implodu ficou uma coisa assim, né? Eu te desculpo. Eu tá bom, eu sou um ser humano muito bom. Eu vou te perdoar. Eu

te perdoo pelos erros que você cometeu. E faltou, podia dizer o seguinte: também peço desculpas por ter criado essa crise. Também peço desculpas por ter em algum momento levado a público algo que a gente poderia ter resolvido eh no particular. Acho que faltou isso. É só essa a minha parte e eu acho que é um assunto que pode se tornar um assunto vencido daqui paraa frente. Diga lá.

falava. Michele tem capital político ou não? Foi muito interessante, muito interessante a construção. Eu queria, eu queria tanto saber o que o pinguim pensa, se Michele tem capital político ou não. Pois bem, a construção do do do núcleo familiar brasileiro ainda tem uma séria e relevante influência do patriarcado. O que se esperava dentro de

uma cultura de normalidade que que nos surpreendeu nesse caso era que o patriarca batesse o martelo, falasse alto e falasse: "Vamos arrumar essa bagunça aqui toda, né?" Mas o patriarca tá calado, tá amortaçado, não pode falar, não pode se expressar e a solução não foi pela via patriarcado, que seria uma quase uma solução natural. de uma cultura que tem prazo de validade vencida nesse no no Brasil e na modernidade. Michele bateu o pé. Michele bateu o pé, exigiu um pedido de retratação e teve o pedido de retratação.

Fora da solução do patriarcado. Michele não se valeu da questão do marido. Não falou: "Olha, olha, vai lá e fala pro seu filho". Não, não aconteceu não. Ela bateu por mão própria, usando como respaldo o seu capital político. E não dá para negar, Michele

tem um capital político relevantíssimo. Ela tem uma entrada no meio evangélico, ela tem uma credibilidade credibilidade, ela não tem uma alta rejeição. É importante observar o capital político de Michele é bem construído e bem solidificado. tem uma entrada importantíssima com mulheres aonde Flávio não tem tem essa fragilidade. Capital político de Michele brilhou ontem, né? Vamos, vamos sobre três

aspectos, me permite? Três aspectos, Wellon. Não vai tomar muito tempo. >> A crise fortaleceu ou enfraqueceu Michele? Ao meu ver, a crise fortaleceu Michele. Todo esse contexto Michele

demonstrou seu capital político. Eu não diria que numa numa numa visão dupla de comparativos, ah, Michele tem mais capital político do do que Flávio ou Flávio tem mais capital político do que Michele, na verdade houve uma junção. A lá a Valdemar da Costa Neto acertou. Parece que a reunião com Flávio levou 4 horas para chegar no vídeo de finalização. Aí uma vez na vida, né, irmão? Uma vez na vida. Pois bem, o

capital político de Michele é diferente do de Flávio, mas ambos se combinam perfeitamente e se fortalecem nessa relação simbiótica. Flávio precisava de Michele e Flávio abaixa a bola reconhecendo sim a efetividade desse capital político. O efeito novela acabou trazendo uma uma apreensão ou um foco de de de olhar da dos eleitores para saber como isso ia acabar, né? Até comentamos isso, acho que na quarta, né? Aqui alguns ouvintes criticaram: "Ah, estão falando mal do Michele?" Não, não

estamos falando mal, não. Estamos falando sobre fatos, né? Vamos calar sobre fatos, não. Michele sai também fortalecida sobre o aspecto eh de esse aspecto de do do do de se dividir essa história em novelas, porque chegou ao que parece ao capítulo do final da novela. Como é que é capítulo final de novela? novela termina

geralmente com um casamento, com uma conciliação ou uma reconciliação. E essa novela parece que termina, espero de coração que tenha terminado com essa reconciliação, com esse ajuste. Lembrando que fruto desse ajuste é Michele retornar para o PL Mulher, retomar talvez a sua candidatura ao Senado em Brasília, ir a campo, começar a fazer campanha, que é o que nós queremos que aconteça, né, cara? vai exercer o seu papel, vai trabalhar o seu capital político. E por fim, né, houve uma senha, houve uma senha, amigo ouvinte, para para essa junção, para esse final. A senha foi

da fala de Michele, pelo meu marido, pelo seu pai e pelo bem do povo brasileiro. Diga ao povo que voltamos. Muito bem. Esse Dr. Olavo peregrina conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Lembrando sempre que você pode

seguir o perfil da Auriverde no Instagram, @Auriverdebrasil no Instagram. Eu conto com você por lá também, viu? Tem noticiário durante todo dia, final de semana, feriado, lá tem muita informação para você ficar por dentro de tudo o que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Política, economia, esporte, tudo que tá acontecendo de relevante naquele momento, você vai ficar sabendo através do nosso perfil no Instagram, no @auriverdebrasil. Eu conto com você também eh lá no nosso Instagram, porque tem inclusive análises dos nossos colunistas lá, conteúdo exclusivo que você só vai encontrar no Instagram. Então acesse agora mesmo

@auriverdebrasil no Instagram tem muita informação e eu conto com você também por lá no Instagram da Auri Verde. Daniel Martins, tem mais informações pra audiência da Auri Verde Brasil. Diga, Daniel. Wellington, o tema agora é segurança. O PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é tratado por autoridades como uma máfia internacional com presença em países da Europa. A afirmação é do promotor

Lincolga Gaquia, do Gaeco do Ministério Público de São Paulo. Segundo o promotor, a facção possui características semelhantes às organizações mafiosas tradicionais, com estrutura hierárquica, atuação financeira e conexões internacionais. O promotor também disse que o Comando Vermelho apresenta características semelhantes, principalmente pela expansão internacional, uso de estratégias financeiras e tentativa de infiltração em órgãos públicos. O promotor ainda trouxe um cenário sobre a influência do PCC, alcançando 28 países pelo mundo e que 90% da cocaína enviada para a Europa por vias marítimas passam pela facção e que pesquisas mostram que 33% do território nacional está dominado por organizações criminosas. Muito bem, é uma informação do promotor Lincoln Gaquia sobre a atuação do PCC também na Europa e chama a atenção porque o governo dos Estados Unidos fez aquela classificação eh contra o PCC e o Comando Vermelho, classificando esses dois grupos como grupos terroristas e muita gente torceu o nariz, né? Aliás, o

próprio Lincolnia, e com todo o respeito que nós temos aqui, a atuação dele como promotor, ele também foi uma das pessoas que discordou dessa decisão, dessa classificação. Ele acha que o PCC e o Comando Vermelho não são grupos eh que deveriam ser considerados terroristas. Aqui nesse nessa ocasião ele chama de máfia. E a gente entende a atuação e começa a perceber ainda mais a atuação desses grupos, dessas organizações criminosas em outros países do mundo. Agora, o número chama atenção, Olavo, 90% da droga que é enviada pra Europa está ligada ao PCC. Se esse grupo não é

um grupo terrorista, não tem uma atuação terrorista, a gente fica difícil de eh colocar uma classificação nele, né? ele tá eh conseguindo levar paraa Europa todo e boa parte aí, a grande maioria eh da concentração de droga que é enviada pro continente passa pelas mãos de um grupo que é eh oriundo aqui do Brasil e que tá ganhando cada vez mais força segundo e os números que são divulgados pela justiça, pelos poderes e também pelos Estados Unidos. E é por isso que teve a classificação, né? >> Vamos lá. Tivemos uma divulgação ontem de números de segurança pública no Brasil e essa fala do Gaquia, do do promotor Lincola, vem dessa divulgação de números de segurança pública.

O que aconteceu para que o Brasil tivesse, experimentasse a a posição internacional para qualificar o crime organizado brasileiro como grupo terrorista? Nós, como como governo, nós como brasileiros, nós como país, sob um governo de esquerda, fomos incompetentes, incompetentes em estabelecer políticas de segurança pública efetivas que culminassem, que caminhassem, que interrompessem, diminuísse, minimizasse a atuação do crime organizado. Nós deixamos o crime organizado crescer. Vamos lembrar da história, vamos lembrar dos ataques, vamos lembrar da posição de Cláudio Lembo, vamos lembrar de quando o PCC foi disseminado pelo país, quando quando se mudou o sistema prisional e e prisões em que não houv, não havia PCC, foram inundadas e o e o o grupo terrorista tomou conta do sistema prisional brasileiro por incompetência de uma gestão que começa no estado de São Paulo. Não fizemos o o Brasil como país não fez a lição de casa, coibindo a atuação do crime organizado. Não fez, não fez. E

era simples de fazer, de verdade. Ouçam Lincolongquia, ouçam. E é de uma, é de uma visão prática, quase pragmática. atuação do PE que está hoje em relação ao crime organizado, a atuação é financeira, sufoca financeiramente, bloqueia o dinheiro. Mas, amigo ouvinte, tá aí, tem bloqueio, tem apreensão de droga, chega nos tribunais superiores, libera o carro, libera o helicóptero, libera aquilo, desbloqueia aquilo, outro, só falta entregar a droga de volta, né?

enquanto enquanto o o judiciário, e eu falo do da da Suprema Corte, continuar com a cultura do desencarceramento. E lembra que a cultura do desencarceramento vinha lá do do Lewandowski tratar o crime como um fator eh romanceado, o que não é o crime um fator econômico, principalmente o crime organizado brasileiro. Bom, enfim, falhamos na nossa política, falhamos no nosso papel, falhamos em não ter um plano de segurança pública efetiva, com gente envolvida e dinheiro envolvido também para poder a tomar medidas, ações efetivas. Uma Suprema Corte ideologizada com valores de esquerda deu no que deu. Precisamos tomar uma medida internacional para o combate do crime organizado. Outros

fatores ontem e também. Bom, só desculpa, só para encerrar crime organizado. A estagnação do crime organizado dentro do Brasil, a estagnação do do das nossas das nossos desses grupos terroristas dentro do Brasil ia trazer um bem danado pra população, tremendo, efetivo, maravilhoso bem pra população. A grande parte das vezes, amigo ouvinte, nós somos roubados e furtados porque o ladrão tem que pagar uma taxinha pro crime organizado. E quem paga essa taxinha são os nossos bens que foram roubados e furtados. E aí fica fica numa

numa numa numa olhar de normalidade gigante, gigante, sabe? Welton, desculpe, estendeu um dedinho esse comentário, mas ontem participei aqui em Bauru de uma reunião sobre segurança pública e nós pudemos ver naquela reunião o papel como a Polícia Militar atua intensamente contra o crime. Atua, mas enquanto a Polícia Militar atua intensamente contra o crime, as estruturas, por exemplo, aqui do município de Bauru são uma água, não faz nada, nada. Um grupo só atuando contra o crime organizado não traz resultado. A ação conjunta, isso traria resultado e faria um bem pra população brasileira. Mas

fica a pergunta, quem tem interesse na manutenção das ações do crime organizado no Brasil, de forma que não temos uma política de segurança pública efetiva contra o crime? É isso. E tem mais informação sobre essa questão de segurança pública. O Daniel traz pra gente inclusive complementar esse tema sobre as organizações criminosas. Diga lá, Daniel.

>> É isso mesmo, Eringon. Ainda sobre segurança, o procurador geral da justiça de São Paulo, Paulo Sérgio de Oliveira Costa, afirmou que o crime organizado no Brasil atingiu o maior nível já registrado no país. Essa declaração foi feita na conferência de consenso realizada pelo Ministério Público Paulista com a participação de autoridades tanto do Brasil como da Itália realizada ontem. Segundo o procurador-geral, as facções criminosas passaram a atuar de forma transnacional e podem ser comparadas a organizações mafiosas e que o crime organizado é uma das maiores ameaças à democracia. Giovani Tartaglia, que é assessor jurídico do Ministério de Relações Exteriores da Itália, afirma que o PCC representa um paradigma de uma geopolítica criminosa. O encontro teve

objetivo de ampliar a cooperação entre Brasil e Itália no combate às organizações criminosas. Olá, Pellegrina Júnior. Então, a gente continua essa discussão sobre a segurança pública. Nós estamos falando aqui já há algum tempo que esse é o tema principal da campanha eleitoral. E a cada dia que um novo número aparece, um novo dado aparece, a gente começa a perceber o quão grande é e o quão grave é a questão eh da segurança no país.

Tem, estamos falando de organização criminosa, de facções, facções que se instalam no poder público através de diversas eh possibilidades, inclusive do voto, né? Nós já falamos sobre isso aqui. Eh, nós tivemos o anuário da segurança pública trazendo informações sobre as cidades mais eh violentas do país, todas elas norte e nordeste, com a sua maioria, tendo no governo do estado o PT como o partido que rege o governo há anos. E a gente começa a entender para onde vai toda essa eh essa discussão sobre segurança pública. Veja, não é algo que começou hoje. É evidente,

a segurança pública é um problema do Brasil já há de algum tempo. Só que a gente e através desses números, desses dados que são divulgados quase que diariamente sobre esse tema em todo o Brasil, começa a perceber que é uma é algo estondoso, tá além daquilo que a gente imagina. Então você tem organizações criminosas que dominam territórios, você tem organização criminosa que é especialista em em serviços. Nós falamos aqui venda de botijão de gás, distribuição de internet, de TV por assinatura. eh eh chegou a um nível, a um patamar em que se o governo não fizer nada, não tiver uma atuação e com políticas públicas eh importantes, eficazes para combater o crime, daqui a pouco a gente não, o controle ele já tá perdido há algum tempo, mas aí a gente vai chegar numa situação ainda muito mais grave. Ah, eu

ouço sempre as pessoas e comentaristas falarem aqui sobre uma situação de narcoestado e que isso pode se agravar ainda mais com a possibilidade de mais 4 anos de um governo que não se preocupa com a segurança. Pelo menos é isso que eu vejo. Olá, >> narcostado, com imenso respeito a quem pensa diferente, é só uma face, só um lado. Hoje é só um lado. Achar que o crime organizado é é o vendedor de cocaína e de maconha. Ah, não pode falar

maconha. Perdão, é só uma notícia, YouTube. Falar que o crime organizado vive do tráfico de drogas, esquece, amigo ouvinte, isso é só uma face, isso é só um detalhezinho pequeno. Wellington foi muito preciso quando colocou a dominação de regiões, regiões dominadas pelo pelo crime, pelo crime organizado, por essas facções criminosas, por esses grupos, grupos terroristas. Todos os serviços das regiões dominadas são capitaneados. pelo crime organizado,

como bem colocado, eh eh sinal de internet, gás e outros serviços. A segurança também é privatizada. A segurança é feita pelo pelo próprio crime organizado. É um absurdo. É um são estados dentro de um estado onde o onde o estado maior que é deveria entrar e deveria proteger, não entra. Mas é uma

regra eh desde do de Roma antiga, quando o poder público se afasta, o crime entra. Sempre foi assim. E o crime entrou. E agora como é que faz para sair? Então, narcoestado, beleza, é bonito de falar, né? narcostado bonito, uma palavra

bonita, mas é só uma face, porque a grana vem intensamente da venda do do de cigarro falsificado, a grana vem intensamente do tráfico de armas e agora também do do da lavagem de dinheiro. A a a descoberta do crime do crime organizado, crime organizado descobriu os fintex, então já virou um outro mercado. Tem falar, amigo ouvinte, na na no na distribuição de de combustível, sem falar em usinas de combustível de de álcool, sem falar naquele posto, sabe aquele posto, amigo ouvinte, que tem fila de carro, que só recebem dinheiro, que que o combustível é super baratinho e e a gente não entende como é que pode vender tão barato, como é que pode vender mais barato do que compra. Nós ficamos sem entender, mas tem fila de carro lá. Talvez a única explicação lógica, eu coloco talvez como medida de proteção, a única explicação lógica que é mais um braço do crime organizado. E por que

vende só em dinheiro? Porque não permite controle de entrada. [suspirando] Não permite controle de entrada. Então significa o que falar que vendeu, vendeu. É um é o ápice da lavagem de dinheiro. O crime organizado

se infiltrou de todas as formas. de todas as formas e retirar essa estrutura é complexo. É bem complexo. Vamos do exemplo da Itália. A Itália teve uma operação, operação mãos limpas, atuou intensamente, intensamente. O que

aconteceu? Condenações foram revertidas. Ó, não é bem assim. Aí aqui no Brasil teve uma operação também que atacou o crime organizado em relação à espoliação da Petrobras, mas depois as condenações foram revertidas, não era bem assim, as multas aplicadas já não precisava pagar mais. É esse estado que nós queremos?

>> É a pergunta que fica, né? Daniel Martins, tem mais informação pra audiência da Auri Verde de Brasil? Diga, Daniel. Vamos lá. Wellington falando sobre o subsídio da gasolina. O

Ministério da Fazenda confirmou a portaria que renova por mais 30 dias a subvenção de 44 por litro para gasolina. A nova portaria entra em vigor no dia 26 de julho e mantém o mesmo valor previsto na norma anterior, cuja validade termina amanhã. Já a subvenção ao diesel fixada em R$ 1,12 por litro por medida provisória havia sido prorrogada no dia 16 agora de julho, por mais 60 dias e permanece em vigor. Essa decisão representa uma mudança de rumo em relação ao plano traçado pelo governo no fim do mês passado. Na ocasião, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, anunciou o início da retirada gradual dos subsídios aos combustíveis após a queda das cotações internacionais do petróleo. O

plano, porém, foi adiado diante da continuidade do conflito no Oriente Médio e também novo aumento nos preços do petróleo já percebidos nesta semana. >> Olavo, mais uma tentativa do governo de segurar preços do dos combustíveis no na época da eleição, né? O medo do governo é uma disparada nos preços em período eleitoral e isso pode dar um problema, uma questão eleitor eleitoral pro Lula. E é essa que é a preocupação. Não é porque o governo é bonzinho, não, tá tentando segurar o preço, né?

>> E a construção desse subsídio é tão interessante, amigo ouvinte, tão interessante. Eh, vamos lá. Não vou estender. Não vou estender. Vamos lá. Aí naquelas super quartas,

sabe? aquelas super quartas em que a divulgação da da taxa da taxa de juro brasileira. Tivemos aí algumas super quartas atrás em que o o Banco Central fala assim: "Olha, vamos descer 0,25% da taxa de juros aí na próxima super quarta vamos descer mais 0,25% da taxa de juros". Mas quem olhava sobre aspecto econômico dizia assim: "Mas quem é o maluco que vai descer 0,25%, vai deixer taxa de juros? Se nós estamos com uma uma guerra eh no no em relação a Irã que tá jogando o preço do petróleo lá para cima, não é momento de descer descer taxa de juros, não é? Não é.

Pois bem, mas aí desceu taça de juros, sub eh subdimensionou a questão do Irã. entendendo que aquela crise não iria avançar tanto. Só que avançou. Não houve não houve não aconteceu, não aconteceu um acordo entre Irã e Estados Unidos, porque o Irã não quer abrir mão de jeito nenhum da cultura nuclear de ter sua bomba e virar um terrorista nuclear mundial. Pois bem, os combustíveis combustíveis subiram. O

efeito do combustível na economia é avaçalador porque sobe tudo. Nosso nosso país, o meio de transporte sabemos é rodoviário. Combustível subiu, sobe tudo. A subida do do valor, o aumento do valor da gasolina tem um um aspecto negativo dentro da economia e dentro da política no ano eleitoral. Péssimo. Aumento da gasolina.

Vou pagar mais gasolina. Esse governo é incompetente. Aumento da da inflação devido a ao combustível no transporte de de bens. Esse governo é incompetente. Não, mas o governo continua incompetente. Só que agora ele pegou uma

parte da grana, presta atenção nisso, amigo ouvinte. pegou uma parte da grana do imposto que nós pagamos, presta atenção, que poderia ser usado para saúde, que poderia ser usado para segurança pública, que nós acabamos de falar aqui, que poderia ser usado para qualquer coisa, mas devido à incompetência da questão da gestão econômica brasileira, pegou a grana que deveria ser utilizada pro benefício da população e beleza, vamos fazer um subsídio de gasolina porque assim nós Nós vamos manter o nosso eleitorado na coleira. Vamos manter o nosso eleitorado eleitorado na focinheira. Vamos manter o nosso eleitorado cativo. Qual o custo disso pro país, amigo ouvinte? Qual o custo disso? São pessoas

morrendo em filas de SUS, sem tratamento, sem remédio. É aquele é aquele posto de saúde sem situação, sem condição nenhuma de receber usuários. É, essa falência do sistema de segurança pública brasileiro, porque não tem incentivo, é não ter dinheiro para proteger as fronteiras, tirar dinheiro da Polícia Federal que faz a proteção de fronteiras e permitir o livre tráfico de drogas, livre entrada de armas. A grana que tá indo politicamente para o subsídio da gasolina deveria tá sendo utilizada em favor nosso, em favor da população, como uma resposta da alta da alta tributação que sofremos, mas não tá sendo utilizada como palanque político por uma tentativa de eleição, reeleição do atual presidente da República. Olavo, e ainda falando sobre esse tema que é o tema de combustíveis, tem inclusive algumas pessoas que comentaram aqui no chat sobre a o álcool na gasolina, né? A o aumento de álcool

na gasolina. Daniel tem essa informação, pode trazer pra gente, porque é uma decisão que foi tomada pelo governo. Eu vi um vídeo do Geraldo Hm na semana passada falando sobre isso. E é mais etanol, né? A gente fala álcool, mas maisanol na gasolina. Isso mesmo,

Daniel. É isso, Erington. Tanto que o Ministério Público Federal pediu à justiça a suspensão imediata do aumento da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina, que passou recentemente de 30 para 32%, o chamado E32. Segundo o Ministério Público Federal, os estudos usados pelo governo para autorizar a mudança foram elaborados para embasar a mudança de 27 para 30% e não seriam suficientes para justificar esse novo percentual. O objetivo é interromper a mudança até que estudos técnicos comprovem que o novo combustível é seguros para os veículos que circulam no país, até que o governo apresente documentação técnica completa e comprove que a decisão foi baseada em estudos adequados e transparentes. Além de pedir

a interrupção imediata desta medida, o Ministério solicita que a justiça determine a realização de uma perícia técnica independente para avaliar os riscos reais aos motores e também ao ecossistema. Lembrando que o aumento da mistura foi determinado no último [roncando] dia 14 de julho pelo Conselho Nacional de Política Energética e agora cabe a justiça analisar esse pedido. >> Obrigado, Daniel. mais etanol na gasolina, Olavo. É, e a gente já fazia uma reclamação aqui porque tinha muito etanol na gasolina. Aí você faz um

estudo para colocar 30%. Em base o estudo para colocar 30% coloca 32. Pelo menos é o que diz aí o Ministério Público. É por isso que pede a suspensão dessa medida. E o o quem paga sempre a conta é o consumidor, né? Infelizmente

>> paga a conta e paga o mecânico. >> É do mecânico. A conta do mecânico. >> Vamos lá. Aí o engenheiro, amigo ouvinte, o engenheiro se debruça na sua bancada, faz um cálculo em relação a um motor, olha, esse motor aqui vai usar esse combustível, esse motor aqui está pronto para ter para tal octanagem, para tal condição. Aí vem o governo Lula

e fala assim: "Belê, vamos baratear o custo da gasolina porque não tem outro nome, tá? Vamos baratear o custo da gasolina, enfim, porque e vamos jogar a conta para esse baratear o custo da gasolina na população. Dane, se você tem um carro a gasolina que não foi feito para utilizar álcool, dane se você vai lá, vai trocar o o bico injetor, vai trocar o que for, velas, enfim, o escapamento que corrói por causa da água que não foi preparado para isso. Enfim, paga a conta, paga a conta. Olha, mas a gasolina está com tá com preço mantido, mas as suas outras despesas vão aumentar.

Nós estamos cansados. Nós estamos cansados como população, de ter de de ser de de sermos usados quase como fantoches eh de um de uma de um ano eleitoral, usados os ados a exaustão pelo aspecto econômico no ano eleitoral. Somos obrigados a pagar contas de campanha. Somos obrigados a a contribuir porque não temos como fugir. Não tem não temos não tem opção. Eu vou

agora eh ter que vender um carro a gasolina e comprar um carro a álcool, um carro que funcione de maneira ou híbrido, enfim. Não dá, não dá o desrespeito com a população a total. Por, amigo, amigo ouvinte, por falta de previsão política. Presta atenção. Vamos, vamos junto. Vamos junto pensar

nisso. Quem de verdade olhou paraa crise entre Irã e Estados Unidos e achou que ia melhorar rapidamente, que os iranianos eu falar assim, ó, tá aqui norte-americanos, entregamos todo o nosso nosso urânio enriquecido, que no nível de enriquecimento que nós temos aqui não serve para energia elétrica, só serve para fazer bomba. Quem achou que o Irã ia fazer isso? Mas qualquer com dedo de sanidade não achou, não, não poderia tomar essa conclusão. O mínimo de sanidade.

Faltou, falta falta gente competente na gestão da economia brasileira com um olhar de futuro adequado, com um estudo adequado. Aí o combustível, a o petróleo sobe no âmbito internacional, o reflexo vem e aqui no Brasil faz o quê? subsidia com a grana que deveria ser usada pro povo e soca álcool no combustível e vamos sim aumentar a conta do mecânico, porque quem paga somos nós. Muito bem, tem pausa no rádio, pingô, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Antes de chamar o

Daniel Martins para próxima informação, quero aproveitar e convidar você que tá aí acompanhando a nossa transmissão no YouTube a curtir o nosso a nossa live. Curta aí a nossa transmissão para que ela chegue a mais pessoas. Importante esse essa ação que você faz aí porque nos ajuda. Então todo curtido que você dá aí faz com que o a plataforma entenda que o conteúdo é relevante para que mais pessoas tenham acesso. São 2.614.314

inscritos. É o número que tá crescendo a cada dia. Eu agradeço a todos os inscritos. Quem ainda não tá inscrito, por favor, né, gente? Vai, dá um clica aí no inscrever-se e participe, seja um membro, seja um inscrito no canal da Auriver de Brasil. Eu conto com você

para isso. E também convidar o Edson, a toda a nossa audiência para o Radar Oliveira de Brasil. todo dia. Segunda sexta-feira tem lá o Jorge Serrão, às 3 da tarde, com muita informação, com bastidores, com entrevistas, com colunistas, enfim, programa tá muito legal, programa do Serrão nas Tardes da Auri Verde. É o Radar Aur Verde. Opinião

forte com jornalismo direto, sempre das 3 às 5 da tarde aqui na Auriv Brasil, pela internet, pelo rádio, onde você estiver. O Serrão tá por aqui sempre com muita informação e hoje tem programas 3 da tarde eu conto com você para ampliar ainda mais audiência do Radar Auri Verde Brasil e também às 5: da tarde tem o Primeira Página. Essa semana eu tô por aqui também no comando do primeira página e tem o Max Cardoso, a Zizi, o Eduardo Sales, eles estarão conosco também daqui a pouco aqui no Jornal da Auri Verde para tratar dos temas do dia ou dos temas dessa sexta-feira, mas estão sempre no primeira página de segunda a sexta 5: da tarde, das 5 da tarde até 7 da noite tem o Max, o Edu e o Pitoli no primeira página aqui na Aura Verde Brasil. É um baita programa. Se você ainda não tá assistindo, não conferiu ainda o primeira página, fica aqui o convite, a oportunidade de você ficar bem informado, porque esse programa é aquele programa que faz um apanhado de tudo que aconteceu no dia, né? Traz as principais informações e

análise com muita opinião, com coragem, com credibilidade aqui da Auriv Brasil, dos nossos colunistas. Então, primeira página de segunda a sexta às 5 da tarde você é o nosso convidado. Daniel Martins, mais informações paraa audiência da UriVD. Diga, Daniel. Wellingon, a gente fala agora sobre política nacional, porque o Palácio do Planalto iniciou uma articulação para tentar afastar partidos do chamado centrão de uma possível aliança com o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro na disputa presidencial deste ano.

Segundo informações de bastidores trazidas pelo jornal Folha de São Paulo, emissários do presidente Lula mantiveram conversas com dirigentes do Republicanos, União Brasil e PP, buscando um acordo de neutralidade ou de não agressão durante a campanha. O objetivo seria impedir que Flávio Bolsonaro reúna uma estrutura partidária e tenha acesso a mais tempo de propaganda eleitoral no rádio e na televisão. As conversas envolveriam também acordos regionais e a possibilidade de aproximação com o governo em uma eventual gestão do Lula. A decisão final dos partidos deve ser tomada nos próximos dias, antes do início oficial das convenções partidárias. >> Muito bem, obrigado, Daniel. uma

ofensiva, portanto, do governo para tentar afastar partidos do centrão da campanha do Flávio Bolsonaro. Ontem eu assisti uma entrevista e nem precisa de ofensiva do Lula para isso. Uma entrevista do Marcos Pereira que é o presidente do republicano, que se diz o partido mais conservador do Brasil. E aí ele fala que o Tarcísio seria o candidato, né? Tinha que ser o Tarcísio para ganhar do Lula. tinha que ser o

Tarcísio, que o Flávio foi uma escolha muito ruim, que o Flávio é muito fraco. Disse uma entrevista ontem a uma rádio de São Paulo, só vingando da zona leste de São Paulo, um perfil e eu vi a entrevista na internet, um trecho e ele fala isso, que a escolha foi muito errada, que o candidato tinha que ser o Tarcísio, é o presidente do Republicanos, que a gente tá torcendo aí, pelo menos os setores políticos, tá torcendo para fazer coligação com o Flávio na chapa do PL. Não sei se precisa muito de ofensiva do Lula para essa galera eh ficar no em cima do muro. Não sei se precisa. Você acha que precisa o Lula falar com a turma do PP lá, o Ciro Nogueira? Ah, não

vai não, fica. Não precisa não, não acho que tenha que essa ofensiva seja necessária. O governo faz ofensiva porque quer fazer aceno aí a esses partidos, porque sabe que esses partidos vão eleger provavelmente em outubro um número grande, uma grande bancada de deputados. E o PP, União Brasil, Republicanos estão de olho nisso também. Eles não querem perder lá o fundo eleitoral, não querem dispor também do fundo eleitoral para ajudar a campanha majoritária. E aí eles usam o

fundo só para as campanhas de deputado, aumenta a bancada e não tem uma questão, ah, vamos salvar o Brasil. Não, primeiro eles precisam salvar o mandato deles, depois a gente pensa no Brasil. pelo menos é o que a gente enxerga com essas atitudes aí da das lideranças partidárias que e ah, eu vou ficar neutro, nós vamos optar pela neutralidade. Então, o partido mais conservador do Brasil aqui em São Paulo apoia o Flávio, lá no em outro estado apoia o Lula. Como é que faz isso? Qual

que é a direção do partido? Não tem. Por quê? Porque o próprio presidente vai na imprensa e diz: "Não, o nosso candidato tinha que ser o Tarcísio, mas ele é só governador de São Paulo, não dá para ser presidente da República." Fica complicado, né, Olavo? A gente ficar

nessa discussão até sábado vai até amanhã, né? vai ter bastante discussão ainda porque amanhã a convenção, mas eh fica chato porque a gente espera eh dos partidos e dos políticos sérios que haja uma união em torno de um nome para que a gente consiga ter chances de disputar e consiga ter paridade ali no tempo de televisão, no tempo de rádio. E aí a gente vai discutir depois sobre essa questão, mas e aí os caras eles não estão preocupados com isso. Preocupação deles é fundo eleitoral para bancar a campanha dos deputados e fazer a maior bancada pra gente continuar na fatia ali do fundão eleitoral e do e do fundão partidário. Pelo menos é isso o que a gente percebe com a fala de líderes como esse, né, Olava?

>> Falar falar do centrão é delicioso, amigo ouvinte. Muito bom. Ainda mais numa sexta-feira animada assim, né? Vamos lá. Vamos lá. Eu tive com o Serrão

ontem também que tem um tem um senso de humor delicioso, uma acidez no humor que não tem medida. E o Serrão dizia assim: "O centrão não existe. [risadas] O centrão é uma abstração, né? Na verdade, eh, vamos falar qual a na tônica dessa matéria, né? Qual a natureza transacional do centrão?

Vamos lá. A fidelidade de um partido, a estrutura de um partido, ela deveria ter como fundamento a sua base ideológica. É assim que nós pensamos nesse formato, assim que nós entendemos que os problemas do Brasil precisam ser resolvidos, é utilizando esse meio, aquele meio, uma uma economia mais aberta, uma uma economia mais fechada, enfim, valores ideológicos. Fala para mim, amigo ouvinte, de verdade, qual é a Responde, responde no chat, responde no chat. Qual a ideologia do centrão?

Na verdade, o centrão precisa e a ótica do centrão é uma venalidade. Venalidade. O centrão, como não tem uma ideologia que vai no rumo do vento, sabe? Se o vento bater para cá, o centrão vai para cá. Se o vento bater pro outro lado, o centrão vai pro outro lado, porque se trata de uma questão de capilaridade e sobrevivência.

Como prostitui a ideologia, vende a ideologia, precisa sobreviver. O centrão se move com fundos, o centrão se move eh com emendas. É assim, assim que acontece. Haverá em algum momento solução pro país base no centrão? Não haverá. O o centrão também vive do caos.

Enquanto o caos opera, ele tem uma emenda para cá, uma emenda para lá. ele vai eh numa numa tentativa de conciliação eh financeira e conseguir dinheiro. E e com essa cultura, com essa cultura desgraçada de ausência de ideologia, de ausência de valores, de prostituição, de convicção, o centrão tenta asfixiar a candidatura de Flávio com esse conteúdo ideológico relevante. E quem, amigo ouvinte, essa é, perdão, termina o comentário aqui, e quem tenta cooptar o cent, trazer para si o centrão, Lula. Mas assim, parece um produto colocado à venda, né? E e eu existo para

comprar e ele existe para vender. Foram feitos um pro outro. >> É. E o que chama atenção e como eu disse aqui do Marcos Pereira e ele fala do Tarcísio e me e aí você percebe são dois, um partido importante, o Republicanos é um partido importante, é um partido relevante na República. Aí ontem eu me recordei de uma notícia que nós falamos ontem na primeira página lavo aqui. O Gilberto Cassab fez uma

publicação no Instagram dele e cham convidando os seus membros do partido pra convenção partidária do PSD. Tem na tela, para quem tá acompanhando no YouTube, ele coloca o Tarcíio e o Ronaldo Caiado, lado a lado. Convenção estadual do PSD. Tarcísio de um lado, o Caiado do outro. O Tarcísio, nós já tínhamos falado aqui na semana passada que ele disse que iria a convenção do PSD, porque o PSD é um partido que vai apoiá-lo aqui na na eleição estadual, estará na chapa do governador.

Só que ele tem uma outra configuração nacional, partido que tem candidato à presidência. Então o Tarcísio falou assim pro Cassab: "Eu vou na convenção, mas eu não quero dividir palanque com o candidato do PSD, porque o meu candidato é o Flávio. Nós já declaramos apoio a ele na segunda-feira, foi aquele evento que teve lá o Derrit, o PP e tal na Assembleia Legislativa. Tá declarado o apoio, o Tarcísio e vai estará na campanha do Flávio, já fez diversas falas sobre isso. Então ele diz pro Cassabe, eu vou na convenção porque a convenção vai me apoiar, os candidatos vão me apoiar. E gente, é importante

esse eh pontuar isso, que o PSD tem mais de 200 prefeituras em São Paulo. Por isso que o governador vai, é lógico, [roncando] é um partido que vai apoiar ele e tem 200 prefeitos, mais de 200 prefeitos. Então eu vou na convenção, mas eu não quero aparecer do lado do Caiado. Vai pegar mal para mim porque eu tenho outro candidato. Que que o Cassab faz? Bota a

foto dos dois, coloca a foto lá do do Ronaldo Caiado, que não é o candidato do Tarcísio. E a foto do Tarcío, Tarcísio ontem já disse: "Não vou mais na convenção, não vou porque como é como é que fica uma situação insustentável?" A gente já tem, nós estamos discutindo a questão do Tarcíio aqui já há algum tempo falando do Tarcío que precisava estar mais na campanha do Flávio, precisava tá mais envolvido e tal. Aí o presidente do PSD, que é o ex-secretário do Tarcísio, até esses dias era o que mandava no governo, tanto é que filiou 200 prefeitos, vai lá e posta a foto dele com o candidato que não é o Flávio Bolsonaro na intenção, única, intenção de desgastar, de ganhar e destaque na imprensa. Daí aparece matéria, olha, o Cassab colocou uma foto do Tarcísio com Ronaldo Caiado.

Aí pega mal, o Tarcísio tem que se explicar. Daí não é um problema que é do Tarcísio, porque não foi ele que colocou a foto. Quem colocou foi o Cassab, não é uma questão do Tarcísio, não teve um autorizo do Tarcísio fazer essa publicação, mas aí a gente vê que o centrão tem esse jogo, né, de tentar embolar o negócio. Aí hoje o Cassab fez uma publicação, diz o seguinte, eu não mandei pra nossa produção, mas vou ler aqui porque eu lembrei agora, eh, erram os que insistem em ignorar que o nosso apoio ao governador Tarcísio é incondicional. Sua presença e nossa convenção nos honrará.

Sua eventual ausência não nos afastará da caminhada à sua reeleição e será compreendida sem melindres. Estamos juntos. E aí, cara, é veja, é o centrão atuando e jogando o jogo da política. O Cassab é um exemplo disso, é um personagem que é vitrine do que é o centrão, mas usa isso para tentar de alguma forma desestabilizar. Por que, Olavo?

Já tinha saído uma divulgação da convenção do PSD com a foto do Ronaldo Caiado apenas. Por que que soltou uma outra foto com o Tarcísio? Porque o Tarcíio disse que ia na convenção e o Cassab ouviu uma oportunidade de falar assim: "Bom, vamos bagunçar o jogo, vamos tentar fazer um negócio aqui para para criar uma animosidade, põe uma foto do Tarcísio com o Ronaldo Caiado lado a lado para dar a entender que a na convenção o Tarcíio vai declarar apoio para ele." A troco de nada, a troco de nada cria uma crise que é boba, né? Não tem nenhum problema. Isso já tá vencido

porque o Tarcío disse que não vai mais na convenção, mas gera essa coisa na imprensa e daí se fica aquela especulação. Aí o eleitor que observa que não tá sabendo do contexto, fala: "Esse Tarcis, hein? De novo lá com Cassá." E aí a troco de nada, troco de um centrão que quer jogar o jogo o tempo inteiro. >> É interessante. Eh, vou citar o

Wellington. Wellington me ensina algumas coisas e e que eu aprendo assim de maneira ávida. Uma frase do Wellington é do jogo. >> É do jogo, >> é do jogo. A no no mundo que não não tão macro, não pegando o campo nacional, mas estadual e municipal, esses pequenos ajustes ocorrem. Então, beleza, aconteceu o o

apoio do do PSD localmente para Tarcío, tá beleza, é do jogo, é assim que funciona. Mas quando Cassabe, é uma a pergunta que não quer calar, qual é a ideologia do Cassab? >> Essa é difícil, hein? >> Qual a ideologia? Alguém, amigo ouvindo, você sabe responder qual é a ideologia do Cassab?

Enfim, aquele comentário que eu fiz há pouco, não tem ideologia, não tem. É o é um cara que busca sobrevivência, tem um poder político absurdo nesse controle das 200 cidades. Inclusive Bauru, amigo ouvinte, somos controlados. Não pensa que Bauru é tem uma prefeita de direita, não tem, não. Tem uma prefeita sem ideologia que também vai no rumo do vento. Segurança pública em Bauru é

caótica. Pois bem, pequena crítica local. Cassab não tem ideologia, mas me lembrei e do adjetivo que nós poderíamos colocar assim para Gilberto Cassabe, Gilberto Malvadeza, por que de uma malvadeza sem medida? E me inspirei, né, no no do no Magalhães, né, da Bahia, que era conhecido do Antônio Magalhães, que era conhecido do Antônio Carlos Magalhães, conhecido como Toninho Malvadeza, né? Certa vez Antônio Carlos Magalhães na cassação no ano 2000 na cassação de Luís Estevão, né? A cassação deveria ocorrer

com o painel, com uma votação secreta, painel fechado. Mas Antônio Carlos Magales não queria a cassação. O que que ele fez? Usou da sua influência e abriu o painel durante a votação, né? Tem o nome de tinha o apelido de Toninho Malvadeza era à toa, não, né? tinha essa dose de maldade. A

dose de mal dose de maldade. A dose de maldade que nós enxergamos em Cassabe, que busca a sobrevivência sua dos seus, a manutenção do seu feudo, feudo político. É, é, esse é Cassab. E qual ideologia? Não tem. Eh, você me

permite, Wellton, duas questões só. Primeiro, agradecer a Rita. dei um escorregão gigante. Eh, espanquei o português. Rita, obrigado pela correção, pelo apoio, minha amiga. E o Carlos Barbosa

fala assim: "Olá, vou mudando de assunto. O senhor não acha que a Michele eh deveria pedir desculpas?" Isso nosso chat, tá, Flávio? Por insinuar a participação dele na festa de Vorcaro. É a mesma pegada da malvadeza. Foi

malvadeza? Foi, porque o próprio garotinho não admitiu também. Não, não, não, não, não confirmou, né? Mas a conciliação deveria, o Wellton fez essa fala aqui no começo, a conciliação deveria ser ampla, né? Todo mundo pede perdão para todo mundo e é vida que segue. Mas para nós nesse momento vida

que segue. >> Vida que segue. Agora uma questão e eu falo sempre aqui sobre essa questão partidária que os partidos estão mais preocupados em eleger a sua bancada de deputados do que estar na campanha majoritária. E é um movimento que me chama atenção, Olavo. Por quê? Por

exemplo, onde estará o MDB? Uma pergunta. MDB é um dos maiores partidos do Brasil. Movimento Democrático brasileiro. Onde estará o MDB? Neutro.

Onde estará o PP? O que tudo indica neutro. União Brasil. Então a federação, neutro. Republicanos neutro.

Eu me recordei, tava pensando nisso ontem, de os da época em que os partidos eles trabalhavam do ponto de vista regional, né? trabalhava em cada estado para criar lideranças, Olavo, que tivessem eh a capacidade política e a força política para primeiro administrar a instituição partidária dentro do estado, cada estado da federação, e a partir daí criar lideranças que pudessem eventualmente disputar, por exemplo, o governo do estado. Então não é muito longe, você vai se recordar que tinha lá aquela polarização nacional, né, chamada polarização do PT e o PSDB. Aí você tinha o candidato do PT e do PSDB em São Paulo, do PT e do PSDB no Paraná, do PT e do PSDB no Rio Grande do Sul. os partidos tinham, montavam essas estruturas para que em cada estado tivesse um representante disputando o governo do estado. E esse

representante eh candidato a governador, ele iria levar a campanha do presidenciável para lá. ele é era o um vetor importante de eh fazer com que a campanha do candidato à presidência da chapa majoritária lá em cima tivesse palanque no estado. E o que essa questão política e da tentativa dos partidos de montar uma bancada cada vez maior evidencia que a preocupação da liderança nacional dos partidos, dos principais partidos, inclusive os partidos do centrão, tem o único interesse, eleger deputado. Por quê? Porque isso vai contar tempo de TV, fundo eleitoral, fundo partidário e tal, e esquecem dessas configurações regionais. Aí fica um problema. Por

exemplo, PSD tem candidato à presidência, em São Paulo vai apoiar o o governador Tarcísio, que tem um candidato à presidência, que não é o candidato do PSD. Aí tem lá o Pernambuco, por exemplo. Ah, o PSD não vai apoiar o Ronaldo Caiado, pode ser que apoie o Lula. Aí, então, em cada estado, o partido tem uma configuração e o presidente não tem domínio nenhum. A direção partidária não tem domínio nenhum. Então, deixa de ser um partido

que tenha um uma direção, né? O partido ele não segue uma direção ideológica, uma direção eh que reflita nos seus filiados aquilo que o partido quer, o movimento, o manifesto do partido. Mas fica uma coisa assim, ó. Aqui a gente vai com esse, ó. Aqui nós vamos com a esquerda, ali nós vamos com a direita.

Aqui a gente fica no centrão, aqui a gente fica neutro e o partido vai perdendo a sua identidade. Então você tem um monte de agremiações que estão recebendo dinheiro. Repito, o fundo eleitoral, fundo partidário, não aparece lá nos cofres. Ele aparece porque alguém tem que dar esse dinheiro pro governo. Quem dá é o cidadão. Então a gente fica

bancando campanha eleitoral desses caras, bancando a estrutura partidária desses caras e eles não têm uma uma ideia do que estão fazendo. Estão lá na intenção apenas de eleger deputados. Os deputados em sua maioria não têm em sua maioria, tá? Não tô generalizando, mas não tem um posicionamento firme e claro sobre suas sobre a sua ideia do que ele quer fazer. Então ele vai lá paraa Brasília, ele vota de acordo com a liderança. Ah, tem a liderança

partidária, vamos indicar o voto sim. Ele vota sim porque a liderança indicou e a estrutura do partido fica comprometida, fica na mão sempre do chefe, que é o presidente, no caso, tô falando do PSD, que é o o Cassabe, que tá há 15 anos no no cargo, desde que fundou o partido, ele é o presidente, não tem outro. E não tem uma estrutura partidária de fato, Ola, é uma estrutura de uma pessoa que manda, que organiza e distribui o dinheiro, as outras que obedecem e porque precisam dos cargos também, né? que pelo menos é o desenho que os partidos tão colocando paraa estrutura política no Brasil, que precisa ser revista daqui um tempo, a gente não vai ter mais essa questão partidária, porque vai ter 50 partidos tentando eleger deputado e não tem uma ideologia, não tem um posicionamento político claro, é só buscar o cargo, é só isso. Eh, fica complicado, né, Olava?

>> Por muitos anos os partidos foram caixas pretas, né, mas muitos anos. aquelas aquela sem iluminação, sem visibilidade, sem se entender os processos, mas ao longo dos anos os processos foram ficando foram ficando claros e expostos para nós de maneira quase escancarada, visivelmente, tanto que temos repetido alguns anos aqui a críticas partidárias intensas pela falta de ideologia, intensas por aqueles que pregam ideologia, mas não mantém fidelidade. a ideologia, a forma qual os candidatos nos são entregues. O candidato, o candidato é colocado pelo partido para que nós votemos. Candidato é colocado porque ele vai angarear votos, ele vai poder carregar outros, mas ele é bom ou não? Isso é secundário.

É secundário. Veja, veja. Nós temos no Brasil uma figura como tiririca. Nós temos, isso existe, tá lá, não vota, não parece que não tem projetos ou tem poucos projetos, mas temos uma escrescência, temos. E o que achamos bonito isso. Os

partidos com seus métodos escusos, pensando em dinheiro, pensando em fundos, não atendem mais ao povo brasileiro. Sabe, nós conversamos um pouquinho aqui hoje sobre a divisão, né? o Brasil ser ou não um país dividido. A questão da divisão, ela sempre existiu, mas talvez não no âmbito numérico tão expressivo, tão no ponto 5149, sabe? Num total de 100, 482 ou 50.5,

né? E 49.5. Essa materialização numérica da divergência tá trazendo exposição. Cada grupo quer defender os seus valores, mas esse a defesa desses valores implica no aprofundamento e conhecimento e crítica às estruturas partidárias.

Os partidos no Brasil, na relação, na sua relação com o dinheiro, funcionam como grandes prostitutas. Mas para comparar o Brasil com uma prostituta, eu preciso pedir perdão paraas prostitut ou para comparar os partidos com prostitutas, eu preciso pedir perdão para as prostitutas. Esse Dr. Olá Pellegrina Júnior e comentário importante e contundente do Olavo. E é verdade, a gente fica aqui discutindo essa questão partidária que é algo que a gente às vezes inclusive não entende muito bem como funciona, né, internamente e é de fato uma bagunça, uma baderna. Bom, tem pausa agora não,

Pingos, chegos por aqui, né? Seguimos por aqui no nosso na nossa conversa, boa conversa aqui no Jornal da Orde. Eu tenho o prazer de receber agora o Mateus Bonfim. O Mateus ele é da Agronex, a Associação do Agronegócio do extremo sul da Bahia e vai falar com a gente sobre uma situação que me chamou atenção. Mateus me mandou uma mensagem ontem explicando uma situação vivida eh lá na Bahia e ele vai explicar pra nossa audiência. Mateus, bom dia. Seja

bem-vindo ao jornal da Auri Verde. >> Bom dia, Barros. Muito obrigado aí mais uma vez aí pelo espaço, pela oportunidade. >> Mateus, eh, você me encaminhou alguns vídeos e falando sobre uma situação de um ataque a uma propriedade e uma decisão do Ministério Público, uma decisão pelo arquivamento. Eu queria que você explicasse melhor o que foi esse ataque. Nós temos o vídeo aqui, assim

que você quiser a gente pode soltar também. Eh, como é que foi esse ataque, como que ele aconteceu e qual o motivo dessa decisão do Ministério Público? Certo? Eh, uma propriedade localizada no interior do município de Prado, na região de Cumburuatiba. Ela é vizinha de uma propriedade que foi invadida aqui na Barra do Caí. Esse

mesmo grupo que invadiu a Barra do Caí fez um grande ataque de madrugada a essa propriedade vizinha que serão os vivos aí exibidos em seguida. Eh, ataque esse fortemente armado, inclusive de fuzil, os caras atiraram numa distância aí de pelo menos 500 m e atingiram um veículo. E o que fez nesse veículo? Uma arma de calibre pequeno não faria nunca naquela distância. Então, eh, os caras utilizando aí equipamentos muito pesados fizeram esse ataque. O proprietário fez

a denúncia, foi a Polícia Federal, né, protocolou denúncia e agora obteve resposta do Ministério Público Federal. E veja o absurdo. O Ministério Público Federal, através do procurador Bruno Sales, ele diz que não vai ter investigação que vai arquivar [limpando a garganta] aquele inquérito, porque o ataque ali é como se ele dissesse que pode acontecer aquele ataque, porque é uma luta políticocoletiva. Olha que absurdo. Isso é a mesma coisa de dizer que o Ramais pode soltar bomba em Israel porque é uma luta coletiva política. Entende o perigo disso,

Barros? Perfeitamente, perfeitamente. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar os vídeos aqui para a nossa audiência que acompanha pelo YouTube entender um pouco mais como é que foi esse ataque. O Mateus encaminhou pra gente vídeos mostrando essa atuação e acho válido colocar pra nossa audiência que acompanha o jornal da Orivete. Eião, por gentileza, vamos e entender um pouco mais sobre como se como aconteceu esse ataque a essa propriedade.

>> Ó aqui, ó, os indíiozinhos de flecha aí. O que que fez aí, ó? Olha de fuzil. Você acha que um uma bala de 38 vai fazer isso aí? Aqui, ó. Ó aí também aí, ó.

Como é que tá aí, ó. É os zinos daqui que o povo fica escondendo essas desgraças. Quase que ganha nós aqui de noite. >> Bom, o primeiro vídeo é um vídeo de um caminhão, de um veículo com as marcas do tiro. Agora tem um segundo vídeo, Edson, sem áudio.

>> É um vídeo sem áudio, tá? Ele já tá em tela para quem acompanha. é uma câmera de segurança eh instalada na propriedade e que eh vão retratar aí, é uma um vídeo que ele é até inclusive longo, mas vão retratar a atuação eh dessas pessoas. Segundo a denúncia, eh seria em uns indígenas que teriam atacado essa propriedade eh um arma de grosso calibre, viu? para fazer um buraco daquele, um um estrago daquele que fez no caminhão. É algo que chama atenção. E

as imagens das câmeras de monitoramento, ela mostram bem ao fundo as marcas, inclusive a os rastros, né, a do tiro que são, eh, efetuados contra a propriedade. Mateus, quando é que aconteceu isso e como que isso chegou até as autoridades policiais? >> Isso foi em fevereiro desse ano, passo, né? Foi feita a denúncia, como eu já disse, e agora, depois de meses, a gente obtém essa resposta de que o Ministério Público Federal pediu o arquivamento, o encerramento dessa investigação, porque na visão do Ministério Público Federal da Bahia, né, através aí desse Bruno Sales, eh, ele diz que o indígena pode sim fazer isso, porque isso é um contexto político coletivo. Eh, eh, é, é um absurdo total. Imagine se a gente vê

um grupo atacando outro, roubando, fuzilando uma casa e aí a polícia falar assim: "Não, não vai ter investigação porque é um grupo de branco, os brancos podem fazer isso. É aceitável algo desse?" Não. Agora, por que também que eu vou aceitar? Porque o cara tá dizendo que é um grupo indígena. A Constituição

brasileira, ela diz que todos somos iguais perante a lei. Não existe ninguém acima da lei nesse país. Não existe ninguém. A lei nos garante isso. Agora, o que nós temos denunciado há anos Barros e agora se comprova formalmente através dessa decisão é que nós temos, infelizmente, boa parte do poder judiciário do Ministério Público Federal, eh, agindo de forma ideológica. Os poderes

eles são separados e harmônicos, mas o papel de criar a lei não é do judiciário. Quem cria as leis é o Congresso Nacional. E o Congresso Nacional nunca voltou uma lei aprovando que o roubo poderia acontecer porque alguém é negro ou poderia roubar porque é branco ou porque é indígeno. Não existe lei nenhuma na Constituição Brasileira que permita isso. E nós estamos vendo aí procurador do Ministério Público Federal dando uma decisão baseada em sua ideologia pessoal e não na lei. Inclusive na decisão ele

cita lá que o STF no tema 1031 ele ele fala como se o STF tivesse permitido. E isso não é verdade. Na decisão do STF é o contrário. O STF diz que se uma propriedade fosse invadida a partir do dia 15 de dezembro de 2025 paraa frente, a polícia teria que retirar esses invasores no próximo no prazo máximo aí de 48 horas. e dizendo inclusive que se for demarcar uma área indígena, primeiro precisa indenizar o proprietário para depois esse proprietário sair dessa propriedade. Em momento nenhum ele disse

que grupo A, seja negro, indígena, pode usar armamento pesado para roubar e invadir propriedades. Isso não existe. Mas nós estamos assistindo uma decisão oficial do Ministério Público Federal se baseando na questão ideológica e não na lei. E isso é um absurdo. A gente não pode aceitar. Bar,

>> Mateus, Dr. Olávio conosco por aqui. Tem uma questão a você. Diga, Olavo. >> Mateus, primeiro solidarizar com com essa questão que que está acontecendo.

Me parece que e seria uma história, seria o que tá acontecendo é baseado na no no nas tal tais retomadas. onde os indígenas alegam que são terras ancestrais, razão pela qual podem tomar no braço, na força, possivelmente com o o o estrago e você referenciou a distância daquele tiro, possivelmente um fuzil, possivelmente um calibre não permitido. Aí eu te pergunto sobre essa posição do Ministério Público Federal, eh, há um recurso, há houve um recurso, houve uma uma insurgência contra esse pedido de arquivamento? >> Então, nós orientamos o proprietário agora a entrar com recurso, inclusive com a representação no na corregedoria nacional dos procuradores, né? E aí deve entrar agora essa semana porque nós recebemos antes de ontem essa decisão esdrúchula. Mas, Olavo, eh é

muito importante pontuar. Eu sempre digo nas entrevistas que mais de 110 propriedades invadidas em uma única região e sempre com mesmo modos operandes, sempre com grupos fortemente armados, isso é impossível de acontecer sem a a anuência, sem a omissão. E quem sabe agora através dessa decisão a gente perceba que com o apoio de órgãos estatais, órgãos de estado que deveriam combater o crime, mas esses órgãos numa decisão formal diz que aquele crime pode acontecer e que ninguém vai ser investigado, não vai haver representação contra esses criminosos. Então a gente vê que mais de 100 propriedades serem invadidas de 2022 até aqui, não seria possível se o próprio estado não tivesse apoiando esses criminosos. É isso que nós estamos assistindo. E isso precisa

mudar. Não tem como a gente mais aceitar o a população se refém de ideologias de funcionários públicos. A lei e a Constituição existem para nos resguardar. Agora, se a lei e a Constituição não vale mais nada e cada funcionário público faz o que pensa e o que acha, aí o Brasil vai afundar de vez. >> Agora, Mateus, como é que tem sido a atuação da Agronex no sentido de amparar essas famílias, de entender esse contexto e de levar inclusive essas questões até a justiça, né? ações como

essa, criminosas, ações até a justiça. >> É, a o nosso papel realmente é esse de criar coesão, de oferecer um debate público a isso, porque essas pessoas individualmente elas não têm voz, eh, a maioria delas têm, inclusive medo de se expor. Você veja que o propriedade, o proprietário dessa fazenda, a primeira coisa que ele falou comigo, ó, não cita meu nome, não expõe, só expõe o problema. Então as pessoas elas têm medo e o papel institucional é justamente isso, é fazer essa frente expondo juridicamente debates no Congresso, debates aqui na imprensa para que a sociedade ela perceba o que nós estamos vivendo. Então esse proprietário ele tá sendo assistido. Nós temos um jurídico

que é um dos maiores especialistas no Brasil nesse assunto de questões de invasões de propriedade mais ainda indígena. Então, a o papel é realmente tomar frente, abraçar esses produtores pra gente fazer uma luta séria, como a gente tem fazendo. Graças a Deus, Barros, tudo aquilo que a gente vem falando ao longo dos anos vem se comprovando aí após dia. >> Ô, Mateus, agora vou fazer uma pergunta já sabendo a resposta. Tem alguma atuação por parte do poder público aí da Bahia para tentar entender e resolver problemas, questões como essas? O governo do estado também

dá de ombros, né? É, o governo de estado, o governador da Bahia, do PT, o Gero Rodrigues, ele se diz indígena, né? E e aqui de novo a gente pontua pra audiência que agora existe o autode declarado indígena, né? Na Bahia hoje mais de 229.000 pessoas se declaram indígenas. E eu

sempre pontuo que isso é um é um tema eh complexo e que eles se aproveitam da ignorância da população de não conhecer o tema, porque é o seguinte, qual é a diferença de mim para um desse autodeclarado indígena? Quando eu vou pro sobrenome, peço o sobrenome desses caras que se declaram indígenas. Você vai ver que tem sobrenome africano, europeu. Os caras são mistícios, são misturados como eu sou. E aí, por que que agora ele, porque se declara indígena, tem mais direito sobre mim, inclusive direito de pegar um fuzil e vir tomar o que é meu, né?

Então, eh eh tudo nesse Brasil é bagunçado e o nosso papel institucional, mais uma vez é tentar organizar isso, tentar dar sentido ao poder judiciário, aos poderes políticos de realmente organizarem eh essas questões de legislação brasileira, porque tá um absurdo. Nós não estamos sendo respeitados igualmente, como diz a Constituição. Aqui no Brasil, a depender do caso, uma pessoa tem mais direito do que a outra, >> infelizmente. Mateus Bonfim, obrigado pela participação hoje aqui. Aliás, a Aried faz esse papel, Mateus, de ser um microfone, de ser uma forma de eh levar essa denúncia a outras esferas, a que as pessoas tenham conhecimento do que acontece nos rincões do Brasil. A gente

tem feito isso aqui ao longo da nossa existência, ao longo da existência aqui da Auriv Brasil como um canal que traz informações e que tenta esclarecer. E mais importante que isso, inclusive trazer denúncias sobre o que tá acontecendo, principalmente no interior do Brasil, que não chega aos grandes veículos de imprensa. Então, agradeço a você, a Agronex, eh, por trazer essa questão aqui, essa denúncia importante aqui paraa nossa audiência e também desejar que as coisas se ajeitem por aí. a gente espera da justiça, a gente espera que haja um uma parte eh que essa parte jurídica, a questão jurídica seja efetivada. Agora, e a depender da do judiciário brasileiro, é uma expectativa às vezes em vão, né? Infelizmente. Alô,

Ministério Público da Bahia, vamos enxergar, entender, compreender o contexto real dessa situação e fazer justiça. É só isso. Não precisa fazer nada, não precisa beneficiar ninguém a mais. É só fazer justiça, é isso que a gente espera. Obrigado, viu, Mateus? Um

abraço a você aí. >> Obrigadão, Barros. Forte abraço aí também. Obrigado, Olavo, toda audiência da Ari Verde. Fica com Deus.

>> Mateus Bonfim, presidente da Agronex da Bahia, falando conosco aqui na Auri Verde Brasil. Obrigado pela participação, Olavo. Quero agradecer também sua participação hoje aqui no Jornal da Ori Verde e ao longo desta semana que me ajudou bastante aqui. E claro, a nossa audiência gosta muito da sua participação. Agradeço demais a sua presença aqui na Auri Verde Brasil.

>> Agradecimento é meu, meu amigo. Ontem até no chat lá do Serrão, comentários rasgados em seu favor. até mandar, mas o o WhatsApp do do do notebook não tava logado, não consegui mandar para você, >> mas você até fiz o print para enviar. E tá muito bom. E pr Vou te contar, amigo ouvinte, para um comentarista que tá aqui, tá perto do Wellington, é aula, >> é aprender, é aprender. Então aqui aqui

assimou >> é simbiótico, funciona bem. Agora o Wellington. Uma pena, eu não posso falar isso do pinguim, né? >> Ah, é? Não, pinguim. Pinguim, cara.

>> E você viu que você você falou de mim, deu uma risadinha [risadas] de canto de boca lá. O pinguin é >> se o ouvinte pudesse ver o sorriso dele, o sorriso que ele fez agora. >> Pinguim é terrível, cara. >> Só perdão a brincadeira. O pinguim é o cara, tem um senso de humor delicioso. O

pinguim eh eh nos move e nos incentiva. Muito bom. Tá aqui, amigo Daniel, amigos de estúdio, amigo ouvinte. Até segunda-feira. >> Valeu. Olá. Pellegrina Júnior conosco,

vai curtir o final de semana, Olavo, bom descanso a você. Você trabalhou também essa semana, Olávio, hein? Eu, Daniel, Olavo, todo mundo trabalhando dobrado aqui na Auri Verde. Obrigado, Olávio pela participação. Grande abraço a você.

Bom, agora é hora de ouvir o nosso querid Tem pausa. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UriV de Brasil. É hora de ouvir o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira no rádio, agora no jornal da verde. Fala, Serrão. Bom dia.

>> Saudações, Wellington Barros. Saudações, algoritmo sensor. Vai embora, você tá demitido. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma campanha cívica.

Não vote em ladrão ou bote o ladrão para fora do poder. Essa é a campanha que nas redes sociais tem toda a chance de ser o excelente mote para a eleição 2026. Aposentados e pensionistas, vocês têm obrigação, é obrigação de ir votar. Vocês têm que demonstrar o seu tom de protesto contra aqueles que roubaram vocês no maior escândalo da história e que tá aí com sinais de que pode ficar impune ou que pode punir apenas meia dúzia para poupar uma dúzia. É essa que é a grande chance. O que pode ocorrer no

escândalo do INSS. A CPMI já deram uma travada nela, não deixaram que ela evoluísse para onde ela desejava. chegar. E agora tem a investigação, tem o processo, tem o indiciamento dos primeiros, mas que pode ficar restrita aí a não ao total comando e ao total de beneficiários do esquemão, né? A gente sabe que vai ter ali entidade que nem deveria existir, que pode sair poupada da história. Mais uma vergonha, mais um

espetáculo de impunidade no Brasil. Então chega, basta. Vamos começar uma campanha, intensificar a campanha para que ninguém mais ou vote em ladrão ou deixe ladrões continuarem no poder. O Brasil não aguenta mais um poder público que rouba recursos da sociedade, que mal os gerencia e não entrega no mínimo de qualidade que se espera pro cidadão do serviço público. Então, temos que trabalhar intensamente para melhorar o nível da política. Temos que cobrar de

quem vai gerir a coisa pública o mínimo de seriedade e honestidade, coisa que não acontece hoje no Brasil. A gente vê claramente os instrumentos institucionais de fiscalização falhando sempre. Não é de vez em quando, falham sempre. ou ou quando eles conseguem detectar uma fraude, um crime, vem a denúncia e aí a denúncia acaba dando em nada. É caso recente ou não nem tão recente assim. Vocês se lembram do

grande escândalo dos trens em São Paulo que teve denúncias que acabaram redundando em nada, impunidade total no caso. E o que que acontece no final das contas? serviço horroroso paraa população. Aí a culpa é do dirigente A, do B. Não, não, não. A culpa é da

corrupção. A culpa é do sistema, de quem deixou a a roubalheira deitar e rolar. e pior de quem não puniu, embora tivesse a capacidade, tivesse a responsabilidade institucional de fazer isso. Então, chega pelo menos no voto, o aposentado, pensionista, o familiar dele, o jovem que tem vovô e vovó que foram roubados. São 3 milhões de vovôs e vovós aí na área que sofreram a lesão direta da bandidagem que tomou 6 bi de aposentados e pensionistas do INSS. Os netinhos têm

obrigação de votar direito, os aposentados também. E a sociedade brasileira tem que entender que tá na hora de acabar definitivamente com a impunidade. Então, abrace a nossa campanha cívica. Não vote em ladrão ou tire ladrão do poder. Brasil tem chance de melhorar muito se a gente der a nossa contribuição. 15 horas, também conhecida

como 3 da tarde, tem Radar Aur Verde Brasil e você tem um encontro marcado comigo para um programa show de audiência. Então, estamos juntos mais tarde para Oriver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. É o cara do Radar Auri Verde, Jorge Serrão, grande abraço, Serrão. Obrigado pela sua participação aqui no Jornal do Aur Verde. E logo mais, às 3 da tarde, tem o Radar Auriverde de Brasil com o Jorge Serrão, com opinião forte, jornalismo direto, análise, informação de bastidor, tem de tudo no programa Radar Auriv. Eu convido você que ainda

não conhece a assistir o programa do Serrão, se você assiste pelo YouTube ouvir, se você tá aí pelo rádio, acompanhar o Radar Auredde, porque é muito importante, um programa muito bacana aqui na Auri Brasil, todos estão convidados. Aliás, quero pedir novamente aqui ao pessoal do nosso YouTube que se inscreva no nosso canal. Tem muita gente que tá assistindo a live, mas às vezes não tá inscrito no canal. Confere aí se o seu botãozinho tá escrito inscrever-se. Se tiver escrito inscrever-se, aí você tem que se inscrever. Se tiver inscrito, inscrito,

tá tudo tranquilo. Continua por aí. São 2.614.406 inscritos nesse momento no canal da Verde Brasil. E o seu like também é

importante. Toda vez que você dá um joinha, a plataforma entende que o seu curtir, a sua curtida, foi um uma forma de mostrar que esse conteúdo é relevante, que é um conteúdo legal pra audiência. Então, peço que você curta aí a live do nosso canal no YouTube e é muito importante porque isso pode levar o nosso conteúdo para mais pessoas. Estamos também no Instagram, no @urivedobbrasil, e você também pode seguir lá o nosso perfil no Instagram com muita informação, com conteúdo exclusivo paraa nossa audiência. Ô, Edson, vamos fazer a GWM que tá com promoção imperdível, tá com condição incrível nesse mês de julho para você.

Raval H6 2026 PRV19 e o Aval Rev 2 com o IPVA 2026, IPVA 2027 grátis. É isso mesmo. IPVA 2026 e 2027 grátis. E mais, taxa zero e super valorização do seu usado ou um ano de seguro grátis. Tá impossível de perder.

Você precisa participar. Vai lá, vai conhecer. Tá querendo trocar de carro? Venha para GWM Caminho, consulte as condições. Acesse agora mesmo gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Tem pausa agora? Seguimos.

Vamos embora. É hora de conversar com o nosso querido Max Cardoso, chegando por aqui pro Jornal da Our Verde, pra sua participação aqui no nosso jornal da Oride, Max, seja muito bem-vindo. Bom dia para você. Obrigado pela presença aqui na Orvide Brasil. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, nossa

querida audiência aqui da Oriverde, a maior do Brasil. Para mim é uma honra e um prazer estar aqui, Wellington. >> Max, ontem você fez uma brincadeira que parecia que do jornal da Aure Verde até o Primeira Página tinha corrido uma semana, né, de tanta informação. E hoje também depois do primeira página de ontem até o jornal da Orde Hoje teve muita coisa. E um dos destaques, ontem nós falávamos à tarde aqui sobre o vídeo do Flávio, eh, pedindo desculpas, já colocamos aqui paraa nossa audiência, o, eh, pedindo desculpas para Michele, uma questão política que ainda tava eh não tava acertada nos bastidores e a gente esperava esse aceno e a Michele dizia ao Valdemar que esperava um aceno público por parte do Flávio Bolsonaro e ele veio, né? E de imediato, não foi uma

coisa assim, ah, então a Michele tem um, tá esperando uma cena, tá bom. Espera um pouquinho aí que uma hora eu vou fazer. Não, o Valdemar deu entrevista pra Globo, falou na no G1 lá, uma hora depois estava o vídeo no ar com pedido de desculpas, mais um vídeo pedindo desculpas. Pouco tempo depois a Michele divulgou também um vídeo em que ela aceita as desculpas e aí toda a audiência também já viu esse vídeo da Michele. Eh, esse fato, esse assunto tá vencido, Max, acabou. vamos vencer,

superar essa questão ou ainda pode movimentar os bastidores políticos desta deste período pré-eleitoral? >> Olha, Wellington, a gente espera que esse assunto esteja vencido de uma vez por todas. Assim, eu eu não aguento mais essa história. Eu acredito que a nossa audiência também, ninguém tá aguentando mais. A gente tá agora querendo se preocupar com uma única coisa, vencer as eleições em outubro, ou seja, tirar o PT e o Lula do poder. Eu acho que essa é a

grande preocupação e deve ser a grande preocupação, inclusive dentro da direita. Então, acho que tá na hora de acabar esses ruídos, de acabar todas essas historinhas de bastidores, enfim, todo esse desgaste que tava acontecendo aí desde o vídeo da Michele. Tá na hora de colocar isso para trás, tá na hora de enterrar essa história e a gente olhar pra frente e seguir pra frente. É óbvio que superado não é esquecido. Esse esse vídeo marcou o vídeo da Michele marcou.

Isso eu acho que tá vivo ainda, ainda vai ficar vivo na memória de muita gente, né? Mas isso é natural também. Ninguém pode esperar fazer alguma coisa e essa não ter consequências, né? Então, as consequências estão aí. Mas o Flávio demonstrou aí uma grande alma, uma nobreza verdadeira, uma humildade de olha, ah, ela quer o Arseno, ela quer um novo pedido de desculpas, não tem problema, eu vou fazer, tá? Então isso aumentou ainda

mais a minha admiração pelo Flávio Bolsonaro, porque ele tá realmente assim desde o início, desde o início, o Flávio é muito coerente, desde o início, quando o Flávio, o Jair Bolsonaro, o indicou como o seu pré-candidato à presidência. Desde o início, o Flávio tem sido muito coerente em tudo aquilo que ele fala, em tudo aquilo que ele faz, dizendo o seguinte: "Olha, eu estou disposto a esquecer tudo, a colocar tudo para trás". Porque eu quero vencer a esquerda, eu quero libertar o meu país dessa corja. E é isso, esse é o único foco que tem que importar. Agora já perdemos tempo demais, Wellington, com disputas internas. Vocês percebam o

seguinte, todos os ataques externos, a história do áudio do Vorcaro, né, agora das notas fiscais e você pode ter certeza que vão vir outros aí já tão já tem vários ruídos de fundo, né, eh, falando aí na mídia. Então, nenhuma dessas desses ataques externos teve tanta, né, tanto prejuízo dentro da direita como os internos, né? Então, se a gente conseguir unir a direita internamente, e eu estou acreditando nisso, tá? pode discordar de mim, pode me chamar de ingênuo, mas eu estou acreditando que agora vai, que agora as pessoas entenderam. Olha, não temos mais tempo a perder. É união de todos, todos

ao lado de Flávio Bolsonaro pra gente conseguir vencer em outubro. Porque foi assim que aconteceu com Trump Wellington tem falado isso desde 2024, desde da eleição do Donald Trump. Se a direita toda se unir em torno de Bolsonaro ou de quem ele indicar, a gente tem chance de vencer. Inclusive no primeiro turno. Tem que fazer o dever de casa direita, não vai ser fácil. A tendência é que vá pro

segundo turno e a gente ter uma vitória no segundo turno. Mas se tivermos uma união da direita toda em torno de de Flávio Bolsonaro, já agora, eu não duvidaria de uma vitória de primeiro turno. Óbvio, tem muita água para rolar ainda, tem muita coisa para acontecer, muito trabalho para fazer, mas seria um um uma boa medida e seria um bom objetivo para que a direita tivesse. Então, eu acho que agora, Wellington, tá na hora de colocar tudo no passado. Vamos esquecer as diferenças, vamos esquecer o o os desacordos, as divergências, vamos olhar paraa frente, vamos olhar para aquilo que nos une, que é tirar o país das mãos dessa ditadura que tá ainda não se consolidou, tá? da

essa essa a ditadura de esquerda que eles querem implementar no Brasil, ela ainda [limpando a garganta] não se consolidou, ela tá crescendo, ela tá aparelhando as instituições e eu não sei se o Brasil teria mais 4 anos para ter uma outra eleição. Então, diante desse cenário, o momento é agora, o momento é de união. Eu espero, Wellington, sinceramente, que hoje mesmo já aconteça essa conversa. entre o Flávio e a Michele. Ela pediu no vídeo dela e o próprio Valdemar tinha dito até antes mesmo do vídeo do Flávio que ela queria um aceno e que ela queria conversar com o Flávio Bolsonaro, pelo que eu entendi pessoalmente. Então eu

espero que assim, logo depois daquele vídeo em que ela, né, eh, faz, vamos dizer assim, um acordo de paz, né, cela esse acordo de paz com o Flávio, espero que o Flávio já tenha até entrado em contato, já tenha marcado essa reunião. Tomara que seja logo hoje essa reunião entre os dois. Por quê? Porque eu queria muito que amanhã a Michele subisse naquele palco ao lado de Flávio Bolsonaro. Seria uma imagem simbólica de uma força da direita nacional. Você ter

Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, Nicolas Ferreira, todos no mesmo palco ali da convenção do PL no lançamento da candidatura do Flávio. Melhor ainda seria se conseguisse o Tarcísio ali também, porque são nomes conhecidos. São nomes fortes, gente. A união atrai as pessoas. Você mostrar que você tem uma direita unida, coesa, com o mesmo objetivo, isso atrai. Isso faz com que

muitos indecisos tomem o o decisão ali, façam a sua escolha. Eh, a gente tem que lembrar isso. O que define eleição são os indecisos. E os indecisos estão sempre ali na margem dos 30%. Então são esses 30% que a gente precisa virar. Tem já a

o pessoal da direita, tem já aqui, por exemplo, maioria aqui da nossa audiência, a gente sabe que vai votar no Flávio Bolsonaro, mas a gente tá aqui tentando despertar aqueles que ainda não tomaram sua decisão e que muit das vezes só vão tomar decisão muito perto da eleição. Então agora é o momento, Wellington, agora é o momento, já passou inclusive, né? Mas ainda dá tempo da gente se unir todos em torno do Flávio. Acho que tem que conseguir mais apoio, tem que engarear agora mais apoios. Foi assim com Donald Trump. Eu eu só eh me

estender só um pouquinho mais. O Donald Trump, gente, ele conseguiu o Elon Musk, que era alguém que sempre apoiou a esquerda, sempre financiou os democratas ali antes dessa última eleição do Donald Trump. O Elon Musk fez uma ponte com o Vale do Silício, com os grandes ali da tecnologia, Mark Zuckerberg, Jeff Bezos, conseguiu trazer todos esses nomes que eram nomes que não são de direita para apoiar o Donald Trump. E isso teve um uma força muito grande na eleição de Trump. É isso que a gente precisa conseguir no Brasil. Então o começo é

esse, é arrumar a casa, é essa união dentro da direita e a gente vi com força em torno de Flávio Bolsonaro para conseguir levar a eleição em outubro. É, >> Max, ela de fato fala na eh nesse vídeo, né, sobre a possibilidade de uma reunião presencial, dos dois conversarem e ampliarem ainda mais essa conversa, esse diálogo, né? E tem uma informação, salvo enggando, da CNN, que diz que eh ela não teria eh condições de se ausentar de Brasília por conta da situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Importante destacar que ela que faz os cuidados ali principais com o presidente durante sua prisão domiciliar humanitária, mas já há uma informação de bastidor divulgada pela CNN que ela pode gravar um vídeo que será esse sim veiculado eh em um telão, em um painel no >> Sim. durante a convenção, seria uma saída, uma alternativa a que e que confirmaria ali a presença dela e o apoio à candidatura. Agora, Max, a nossa

questão e por é uma importante discutir isso é a é uma questão simbólica, né? A presença da Michele em um movimento como esse. Eu tô dizendo aqui já há algumas semanas que a convenção partidária ela é o pontapé inicial da campanha. Ah, tem uma questão técnica, é uma questão ali burocrática, eu concordo. Tem lá assinar ata, tem toda uma questão a se fazer, mas é o primeiro momento que o candidato tem para gerar conteúdo, principalmente para as redes sociais. Ali é gerado o

primeiro programa de televisão. O discurso que o candidato faz ali é o discurso que geralmente vai pra TV e que ele fala da sua vida, fala da seu da sua biografia. Eh, e aí o palanque com apoios, como disse o Max, ele mostra a importância. Então ele é filmado para colocar no programa eleitoral quem tá junto no palanque, tudo isso faz muita diferença. E é por isso que a gente tá discutindo isso, Max, porque fica uma coisa assim, nossa, mas ela já perdoou, já fez um vídeo, agora vocês querem que ela vá no palanque também. É importante

a presença dela, do ponto de vista simbólico e político, é importante para um evento como esse, que é o pontapé inicial da campanha. Depois você tem outros eventos e tudo bem, vai e vai acontecer, é natural que a participação dela seja ainda mais efetiva a depender desse diálogo estabelecido entre os dois. Agora, a participação nesse evento, especificamente de amanhã, e faria toda a diferença para dizer o seguinte: "Olha, estão vencidas todas essas questões e a partir de agora nós temos uma missão em comum que é tirar o PT do poder." É o que a gente espera, né? >> É, a sua fala tá perfeita, tá, Wellington? É, é exatamente isso. É uma

questão simbólica, gente, uma imagem. fala muito você ter ali as pessoas juntas, unidas no mesmo palco, com o mesmo objetivo, com o mesmo discurso. Isso atrai. As pessoas têm que entender isso. Não é só paraa própria direita uma imagem dessa. Isso é uma imagem que vai

circular o Brasil inteiro. As pessoas vão ver, caramba, então realmente eles fizeram as pazes, eles entraram em acordo. Porque, vamos ser bem sincero, né, existem eh eh discussões em todas as famílias, né? Em todas as famílias vão haver divergências, maiores ou menores, enfim, ali que eu não quero entrar eh no mérito da divergência em si. Acho que cada um vai ter a sua opinião. Eu

repito, não tô sendo aqui ingênuo de achar que, ah, vou fingir que nada aconteceu. Não é exatamente assim. A gente sabe que ficou uma ferida. Essa ferida vai levar um tempo para cicatrizar, mas agora não é a hora de olhar paraa ferida, agora é a hora de olhar paraa frente, agora é a hora de olhar pro objetivo em comum que nós temos. E seria muito, muito importante essa imagem da Michele Bolsonaro, ao lado do Flávio Bolsonaro, ao lado de Nicolas Ferreira, porque são grandes nomes, gente, a gente tem que ser muito sincero aqui, muito franco, são grandes nomes, são nomes muito conhecidos, né?

Eu fiquei feliz ontem, eh, o Wellington, com a notícia que você deu de que o Tarcísio cancelou a ida dele para aquela convenção do PSD, né, para o lançamento da candidatura de Ronaldo Caiado. Não há condições, não há condições de Tarcísio eh eh colar a imagem dele, nem pela simples presença numa convenção dessa. Agora, seria muito importante que o Tarciso pudesse ir nessa convenção da do lançamento do do PL aqui eh com o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Tarcío também é um nome muito conhecido, né? Eu

tenho eu tenho conversado com muita gente. Eu tô aqui fazendo uma visita familiar eh no Rio de Janeiro esse mês de julho. Eu tenho conversado com muita gente que não é de direita, que nem acompanha a política e os nomes que eles mais conhecem da direita são eh Nicolas, Tarcísio e Michele, além do Flávio Bolsonaro, né? São são esses três nomes são os mais conhecidos. Então, esses quatro unidos, gente, eles têm um poder muito grande de atração para as pessoas, principalmente em relação aos indecisos.

Então você tá certíssimo eh na sua leitura, Wellington, aqui não é uma cobrança, é muito mais um pedido, é muito mais uma que que se considere com carinho, mesmo que se tenha que se fazer um esforço. E eu entendo eh eh a situação do Bolsonaro, se não for possível pelo menos gravar o vídeo, já vai ser uma força, já vai ser uma grande demonstração de apoio. Inclusive, isso é um normal nessas convenções, né? Para quem ainda não nunca foi numa eh convenção de lançamento de campanha, o normal é isso mesmo. Você tem ali os os aqueles que apoiam, aqueles que podem ir presencialmente, vão, sobem ao palco, falam sobre a pessoa que tá sendo ali tendo a sua campanha lançada. Aqueles

que não podem ir, mas que também querem prestar o seu apoio, gravam os vídeos. Eh, ele, esses vídeos são exibidos ali no telão do palco, então é como se a pessoa estivesse ali, mas por algum motivo ela não poôde estar presencialmente. Então, eu já ficaria muito feliz, Wellon se pelo menos ela gravasse o vídeo. Essa informação que você trouxe agora também já alegra aqui o meu coração, porque a gente, o que nós estamos querendo é a libertação do nosso país, é a libertação dos injustiçados, dos presos do 8 de janeiro. Eu não me esqueço. Eu não me esqueço, Wellon, que

tem pessoas que são inocentes, que foram presas injustamente, que nem sequer depredaram, porque não tem só as pessoas que estavam na manifestação, que também nem não foi a a maioria que depredou, que tá presa, tá? Maioria que tá presa, inclusive não depredou nada. Mas tem pessoas também que nem estavam lá, que são os presos do 9 de janeiro ali da da manifestação em frente ao QG de Brasília. Pessoas que não fizeram absolutamente nada ilegal e estão presas também. Temos o próprio Jair Bolsonaro, General Heleno, General Braga Neto, Felipe Martins, enfim, tantos nomes que de pessoas que a gente conhece a honestidade, que a gente conhece o caráter e que não cometeram um crime sequer e estão presas injustamente. Cada minuto, gente, que

essas pessoas estão presas é uma tortura. É uma tortura. Então, a gente tá lutando também pela liberdade delas. A gente sabe que a liberdade delas começa com uma vitória do Flávio, com a retirada da esquerda do poder e principalmente com uma maioria no Senado, porque com uma maioria no Senado a gente vai conseguir parar um pouco essa juristocracia que hoje impera no Brasil, que faz o que bem entende. Max, agora ainda falando sobre essa questão da convenção, tem a possibilidade e tá sendo divulgada na imprensa a possibilidade de participação do presidente da Argentina, Javier Milei. Ele estará em São Paulo e traz,

inclusive receberá eh alguma comenda do governo do estado, uma medalha importante, eh, aqui uma homenagem importante feita pelo governo do estado e também deve participar da convenção partidária. Ele não vai se encontrar com o presidente Lula. Não tem nenhuma agenda nesse sentido, né? Porque geralmente quando vem um presidente de outro país, é a diplomacia brasileira que recebe esse líder. Nesse caso não tem essa agenda marcada. Ele tinha uma

tentativa de agenda de visita ao presidente Jair Bolsonaro que foi negada. Portanto, ele deve participar, pelo menos segundo o que se espera, a participação do presidente da Argentina também eh na convenção. Isso também é importante porque é aquilo que eu falei do palanque, né? O Max traz uma força também e apoios importantes para essa etapa inicial da campanha. >> Sem dúvida alguma. Você imagina um nome

fortíssimo como o nome de Javier Milei. E aqui o Wellington fica até um puxão de orelha da minha parte pro pessoal do mercado financeiro. Gente, quem vocês acham? O pessoal do mercado financeiro elogia tanto o o Javier Miley. Quem vocês acham que vai seguir a política econômica de Ravier Milei? Lula ou Flávio Bolsonaro. É claro

que o Brasil tá numa outra situação, é claro que o Brasil tem, né, suas particularidades, mas no sentido de diminuir o Estado, de diminuir os gastos de responsabilidade fiscal. Qual dos dois caminhos vocês acham que tem mais, né, eh, alinhamento com essa postura? É óbvio que é o Flávio. Então essa participação do Javier Milei, ela também tem esse sentido, esse sentido de que estamos alinhados, estamos unidos. Então eu fico muito feliz. Eu lembro já dessa

notícia eh que tinha sido dita, né, que do da participação do Raviem Lei lá [roncando] na convenção de lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Raviem lei com certeza deve subir ao palco, deve dizer aí algumas palavras em apoio ao Flávio. Isso também é muito importante. Por quê? Porque agora a gente tá mostrando primeiro pro mercado financeiro, ó, a o nosso alinhamento é com Ravier Milei. É nesse sentido que a

gente quer cair, quer seguir. Menos gasto, mais responsabilidade fiscal, menos estado e também tem um uma força aí, tem um recado para internacionalmente, tá, pro âmbito internacional. Ou seja, o Ravier Milei hoje é um dos maiores aliados de Donald Trump. é uma dos maiores aliados do governo americano na América Latina. Você veja todos os acordos comerciais que são históricos, tá, que o Ravieramy conseguiu com o Donald Trump nos últimos anos. Então isso, gente, é um recado

muito claro. Eu espero aí que a Fi ali uma acorde de uma vez de que se alguém pode conseguir acordos com os Estados Unidos, assim como o Ravi Emelei conseguiu, é o Flávio. É o Flávio que tá nesse, nesse alinhamento com o o Milei, tá? Então eu acho ótimo a participação do MEI. Fique muito feliz também quando foi anunciado aí alguns dias essa participação. Agora também revela o

estado que nós estamos. O Ravier Milei, presidente da Argentina, pedir uma audiência, né? Pedir aí uma agenda com um ex-presidente e ser negado é um absurdo. Isso. Isso é um absurdo. Isso. Isso é algo inclusive

acho que sem precedentes, tá? sem precedentes na história do nosso país. Porque quando o Lula esteve preso, ele recebeu diversas dezenas, talvez mais de 100 autoridades eh estrangeiras, tá? dezenas, eu tenho certeza, foram dezenas de autoridades estrangeiras que o Lula recebeu enquanto esteve preso. Então, essa ideia de que ele estar preso eh muda a situação, não muda. Não muda a

situação. Inclusive, a situação do Bolsonaro seria muito mais fácil de receber visita em teoria do que a do próprio Lula, porque o Bolsonaro está em prisão domiciliar. O Bolsonaro está na sua própria casa e mesmo assim ele foi negado. E aí, óbvio, o Alexandre Moraes ainda tentou jogar a culpa no Flávio, não foi por causa daquela punição dos 30 dias, gente. Não, não faz o menor sentido, né? Isso é uma situação

extraordinária. Você tá falando de uma autoridade de um outro país, de um país ali e você está negando um pedido dessa autoridade. Na decisão, o Alexandre Moraes nem teve coragem de citar o nome de Javier Milei. Ele faz uma negação genérica, sendo que a defesa do Bolsonaro tem fez um pedido específico de visita nominalmente ali citando o Javier Milei. E o Alexandre Moraes não teve coragem de colocar o nome do Méi na decisão aonde ele negou essa visita. Ele

simplesmente faz uma negação genérica, dizendo que ele negou a todos e que não teria ali qualquer tipo de exceção para esses próximos 30 dias. Então isso, isso, gente, isso é um desgaste diplomático. Isso é um desgaste diplomático. Você falar diante de uma autoridade, diante de um aliado histórico, que ele não vai poder visitar um ex-presidente, é um desgaste desnecessário, né, e completamente absurdo, aliás. Mas enfim, eh, uma pena que o Ravier Emile não vai poder encontrar o Bolsonaro, mas ficamos aí muito felizes em saber que ele vai estar nessa convenção. Isso vai dar uma força

pro Flávio, tanto aqui internamente, tanto dentro da própria direita, mas também sinalizando pro mercado financeiro o caminho que o Flávio deve seguir e internacionalmente também até pro próprio mercado internacional, né? aquelas pessoas operadores do mercado financeiro internacional entenderem que olha o caminho que o Flávio quer seguir não é o caminho do Lula, não é o caminho da irresponsabilidade fiscal e de gasto da gastança, não. É um caminho de austeridade, é um caminho de responsabilidade fiscal e de menos estado. E é isso que a gente quer mesmo. Max, ainda falando sobre essa questão eleitoral, eh nós divulgamos hoje uma informação de que o governo Lula estaria fazendo aí é sempre com interlocutores, tá? nunca tem a empresa não divulga

sempre o nome de quem falou, mas os interlocutores aí do governo Lula estariam eh fazendo uma ofensiva contra partidos do Centrão para que eles não declarassem apoio oficial ao Flávio Bolsonaro. e teriam procurado aí caciques partidários e aí a gente entende que seria e do PP, da União Brasil, do Republicanos, que são os partidos que estão eh cotados para participar da coligação, de uma possível coligação. Tinham indicações, inclusive para compor a chapa, compor na posição de vice do Flávio Bolsonaro e que o governo Lula teria feito uma ofensiva contra esses partidos. Não que seria necessária uma ofensiva do governo, porque os presidentes de partidos e principalmente desses partidos não estão muito preocupados com o Flávio, pelo menos ao que indicam, porque eu citei hoje aqui que eu vi uma entrevista do Marcos Pereira que ele fala o seguinte: "Não, o nosso candidato à presidência tinha que ser o Tarcísio, né, o Marcos Pereira dos Republicanos". O Flávio, a escolha do Flávio foi errada. O Flávio não vai

ganhar. Difícil ganhar do Lula. É, o candidato tinha que ser o Tarcis. Então, quer dizer, o republicanos não tá, não é um partido que tá preocupado com a candidatura do Flávio, tem uma preocupação interna em eleger deputados federais para aumentar a bancada. E essa ofensiva do governo agora que não seria tão necessária, porque, repito, esses próprios partidos já estão fazendo esse trabalho, mas mostra um certo desespero também por parte do governo de quem iria apoiar ou não a candidatura do Flávio, né?

>> Com certeza. Wellington ia falar exatamente isso. Você tirou aqui a as palavras da minha boca porque eh isso daí mostra um certo desespero do Lula. Quer dizer, então o Lula tá realmente preocupado em perder pro Fláio Bolsonaro. Gente, não tem outra explicação. Para que que o o Lula ia tá

intimidando caciques partidários para não apoiarem o Flávio? Significa que ele tá com medo, significa que ele tá entendendo, ele tá vendo a força que o Flávio tem e ele tá desesperado para que essa força não aumente, para que esse apoio do Flávio não aumente, para que não dê aquela ideia de, caramba, o Flávio tá vindo gigante e eu vou ser amassado, eu vou ser destruído nessa campanha. É, é, para mim tá muito claro que é essa a a impressão que passa, né, essa atitude do Lula, essa atitude do PT, essa atitude da esquerda. Inclusive, eu tenho uma opinião meio polêmica eh em relação a a isso, Wellington, é claro, né? Podem discordar de mim à vontade, mas sinceramente o Flávio não precisa desses partidos. esses partidos é que

precisariam do do Flávio Bolsonaro. Óbvio. Aí aí vou aqui também não ser tão ingênuo assim, né? A gente entende a importância de coligações num nível mais regional, né? Um nível estadual, um nível eh eh de deputados estaduais, deputados federais, enfim, nesse sentido, sim, essas coligações elas têm a sua importância. Agora, no nível

nacional, principalmente quando se fala de presidência da República, poxa, basta lembrar a eleição de 2018. A eleição de 2018, qual que era a coligação do Bolsonaro? Era PSL e PRTB, que era o partido do Mourão. Só isso. Dois partidos pequenos. O PSL não era um

partido grande, o PRTB também não era um partido grande e mesmo assim o Bolsonaro foi eleito. Então o Flávio, ele não precisa, ele não precisa dessa galera para ser eleito. Eu eu acho que tá tendo também um pouco de amnésia dentro da própria direita, viu? Eh eh Won o pessoal tá esquecendo o que que fez o Flávio vencer, o Jair Bolsonaro vencer em 2018. O que venceu em 2018 foi o candidato antissistema. foi o candidato

que tava ali falando a verdade, sem medo, com indignação real, autêntica. E o Flávio tem feito isso. Flávio tem eh eh se mostrado assim, porque ele é assim, né? Quem conhece o Flávio sabe. Eu acho que o Flávio tem que ser mais Flávio, sabe? Ele tem que ser mais

Flávio Bolsonaro, porque ele, nesse ponto, ele é bem parecido com o Jair Bolsonaro e ele precisa demonstrar isso. É isso que vai levar à eleição, não é coligação com partido X ou partido Y. ajuda, ajuda. Não vou negar que não ajuda, mas não é determinante para uma vitória. Eu acho que a gente tem que sair um pouco desse frame que a a grande mídia tá tentando colocar, que o centrão tá tentando colocar, porque na verdade, vamos ser bem sincero, eles estão tentando aumentar o preço também da do apoio deles, tá? Eles querem

aumentar o preço desse apoio. Eu não tenho dúvida, Welliton, que haverá sim partidos que vão tentar eh fazer esse apoio com o Flávio Bolsonaro ali até o último momento. Eu ainda acredito que a gente vai ver partidos do Centrão querendo sim esse apoio, porque são muitos votos. O o nome Bolsonaro carrega votos consigo e o centrão sabe disso, gente. O centrão ele não tem votos, tá?

Ele não tem votos. ele precisa de votos. Eles têm negociatas, né? Eles têm muito dinheiro. Isso eles têm. Agora, votos

para eles já é mais difícil. Então, o eles vêm no no bolsonarismo, eles vêm no nome Bolsonaro um grande uma grande fonte de votos. Eu não tenho dúvida que eles não vão querer jogar isso fora. Agora, é claro, o Lula vai vender o peixe dele. O Lula tá preocupado que o Flávio Bolsonaro demonstre uma força muito grande, né? eleição e ele vai sim

vai oferecer tudo, ele vai oferecer tudo que ele puder e o que ele não puder também ele vai oferecer para o centrão. Agora eu o que me admira novamente é a amnésia das pessoas. Em 2022 foi a mesma coisa. O Lula ofereceu tudo ao centrão e entregou quase nada do que foi combinado, no que foi prometido. A gente viu aí nesse último mandato do Lula, muita, muitos políticos do Centrão, muitos partidos do Centrão, né, revoltados com o comportamento do PT, que quebrou todos os acordos, não honrou a maioria deles e não é possível que eles vão achar que agora ele vai honrar, que agora ele vai cumprir. Todo mundo

sabe que o Lula, o PT e não tem palavra. Eles são mentirosos. O Lula mente o tempo inteiro, gente, o tempo inteiro. É impressionante. Ele não consegue, parece que ele não consegue falar em público sem mentir. Então, Wellington, eu

entendo a importância, tá? Eu concordo que tem uma importância, mas eu não vejo tão determinante assim esse apoio eh eh desses partidos para a vitória de Flávio Bolsonaro. Eu acho que ele consegue vencer muito bem sem isso. Eu inclusive chego a a falar de chapa pura mesmo, de pegar alguém dentro do PL. Eu eu tenho o sonho de ver, por exemplo, já que querem uma mulher de víci, a Júlia Zanata de Vice, gente. A Júlia Zanata de Víci

seria a melhor blindagem que o Flávio Bolsonaro teria, porque vocês imaginam o terror da esquerda em pensar em fazer um impeachment de Flávio Bolsonaro e a Júlia Zanata assumir a presidência do país. Então o vice chapapura, ele tem ele teria essa vantagem, ele viraria aí um uma proteção contra o impeachment de Flávio Bolsonaro, porque a gente não pode se enganar aqui, né? Depois que o Flávio foi eleito, gente, os ataques não vão não vão parar, eles não vão acabar, eles vão continuar, só que aí vão ser direcionados primeiro para que ele não assuma. Depois que ele assumir, vão ser direcionados pro impeachment. Isso vai ser o mandato inteiro do Flávio Bolsonaro. Não tem acordo de paz com o

sistema, não tem acordo de paz com a esquerda. O Flávio é odiado pelo sistema. É por isso que muitos desses partidos também eh eh ficam receosos ali na hora de de apoiar o Flávio Bolsonaro. Mas é mais o motivo para qual ele tem que ser eleito, porque a gente cansou de virar marionete na mão do sistema. Cansamos disso. A gente quer alguém fora

desse sistema podre. A gente quer alguém que realmente vai pensar no interesse do povo brasileiro em primeiro lugar, tá? E para mim o Flávio é essa pessoa. Wellington. >> Ô Max, você falou da da eleição de 2018 em que o Bolsonaro tinha dois partidos, né, na sua coligação. E eu me recordei

daquela mesma eleição, a coligação do Geraldo Alkmin. Coligação do Geraldo Alkmin tinha nove partidos. O maior tempo de TV, o maior tempo de rádio, o maior fundo, nove partidos, entre eles o PP e o e o Republicanos. Na época, o Republicanos tinha o nome de PRB, né? E e o União Brasil também, porque tinha o DEM, que era o Democratas, que depois eh virou União Brasil. Quer dizer,

>> partidos grandes, inclusive >> partidos grandes, eram eram nove partidos na coligação do Geraldo Alkmin, que rendeu a ele 5 milhões de votos, pouco mais de 4,70% 4,76% dos votos válidos naquele pleito eleitoral. um desastre, um naufrágio terrível foi aquela campanha do Geraldo Alkim, que era até então a campanha mais poderosa daquela eleição, porque trouxe consigo esses partidos do centrão, né, todos esses partidos eh que estavam ali nessa coligação formando uma grande chapa e que foram derrotados pelo Bolsonaro, que tinha dois partidos na sua coligação. >> Pois é. Aí você vê o seguinte, essa história de que coligação partidária vence a eleição, não é verdade, gente. Foi bom você ter trazido esse número.

Nem me lembrava da chapa do Geraldo Alkim, que inclusive foi o grande perdedor dessa eleição, tá? Não se enganem. Não se enganem. Como é que tava 2018, gente? 2018 a gente tinha passado por todo o escândalo da Lava-Jato, todo aquele desgaste eh que o PT recebeu. O

PT estava praticamente morto em 2018. Então, se alguém tava sendo visto como favorito naquela eleição, não era o Haddad, não era o PT, era o Geraldo Alk. Então você pensa o seguinte, alguém que tava sendo visto como favorito, alguém que tinha aí os maiores partidos do Brasil apoiando a sua candidatura. Nove partidos, você imagina, né? O tempo de TV, tempo de rádio e teve um assim, ele não passou do 5% aí pelo que o o acabou de de falar. Eu nem lembrava exatamente

o o número que era, mas isso daí, gente, é muito simbólico. O o brasileiro não pode ter essa memória curta. O Bolsonaro mudou a lógica das eleições, tá? A 2018, tudo isso aqui que eu tô falando seria uma loucura, tá? Seria uma loucura falar uma coisa dessa. Por quê? porque nunca

foi testado, nunca havia sido testado antes. Mas 2018 o Bolsonaro provou que você não precisa disso para vencer uma eleição, que você não precisa nem da máquina pública, que você Porque lembra, lembrem-se disso, lembrem-se disso. Quem tava no, no poder no momento em que o Geraldo Alkim ali tentou em 2018, era o Michel Temer, era o Temer quem estava no poder, alguém também ligado ao centrão. Então ele tinha ali boa parte daqueles que ocupavam a máquina pública apoiando a candidatura dele. E aí você tem nove partidos, partido gigantes, você tem tempo de TV, tempo de rádio, ou seja, tudo jogando a favor do Geraldo Alkim. E

mesmo assim ele nem sequer foi para um segundo turno. Geraldo Alkim, para mim ele foi o grande o grande perdedor da eleição de 2018, né? Porque o PT, relembro, tava passando ali pelo seu pior momento depois da Lava-Jato. Ninguém mais acreditava em PT, ninguém mais queria o PT. E o grande, a grande bola da vez que se todo mundo tava apostando era o Alkim. Depois, com as

pesquisas que foram se aproximando da eleição, foi se mostrando que o Bolsonaro era um nome muito forte. o Hadad, que era talvez ali o único que poderia fazer alguma frente, né? E aí quando a gente chega ali no primeiro turno, já tava basicamente consumado esse segundo turno do Bolsonaro com o Hadad, mas foi sem dúvida nenhuma, ali o Alkim o grande o grande perdedor daquela eleição. Então o Bolsonaro, gente, ele mudou a lógica. Bolsonaro, ele entendeu o seguinte: eu quero falar com o povo diretamente. Eu não quero depender de

Globo, eu não quero depender eh eh de canal de TV X ou Y, não quero depender de rádio X ou Y, não. Eu quero falar diretamente com a população. E você pensa o seguinte, hoje as redes sociais estão muito mais difundidas do que em 2018. Hoje você percebe aí quanta, qual a porcentagem da população que tem acesso à internet pelo celular. Então, o celular hoje ele se tornou, para mim o maior meio de comunicação político que existe no nosso país. Eu entendo que

existem lugares do Brasil aonde a TV tem muita força, aonde o rádio tem muita força ainda. Isso é verdade. Mas não é determinante. Não é determinante. É possível fazer uma uma eleição, é possível vencer essa eleição, inclusive com uma chapa pura, tá? é a minha

opinião. Podem aí eh discordar à vontade, mas para mim o Bolsonaro provou que você não precisa gastar rios de dinheiro para para se eleger. Foi a campanha mais barata até hoje de uma eleição presidencial. Porque antes, gente, a lógica de uma eleição presidencial era quem gastava mais ganhava, quem tinha o apoio da Globo ganhava. Em 2018 isso foi quebrado, a hegemonia foi quebrada.

Toda essa revolta, entendam isso, isso é muito importante, toda essa revolta do sistema, tudo que foi feito contra o Bolsonaro e seus aliados de 2018 até aqui foi por causa daquela eleição. O sistema não aceitou perder esse poder, perder o poder de determinar quem vai ser o próximo presidente do Brasil. Eles ficaram apavorados com isso. Como assim que a população vai escolher por si mesma quem vai ser o presidente do Brasil? Eles não aceitaram isso. Eles

não aceitaram. Agora lá em 2022, né? Agora indo avançando no tempo, né? em 2022, quando todo esse plano de recuperação do sistema das eleições foi colocado em prática e por isso eles tiveram que ressuscitar o PT, por isso eles tiveram que ressuscitar o Lula, porque eles sabiam que era o único nome que eles poderiam convencer as pessoas de que teria ganho o Bolsonaro em 2022. Então o que que aconteceu ali em 2022, gente? Foram foi muito dinheiro que veio

de fora, tá? oid, eh, tinha aquele NED também, ou seja, foram vários órgãos, inclusive ligados ao governo americano, irrigando movimentos de esquerda, movimentos anti Bolsonaro no Brasil. Isso por vários anos. Isso começou no final de 2018. Eu relembro aqui, relembro aqui a denúncia do Mike BZ, que foi alguém que já trabalhou, já trabalhou na administração Trump, já trabalhou na inteligência da administração Trump e ele trouxe informações gravíssimas de interferência americana nas eleições. Ele falou que se

não fosse a interferência dos Estados Unidos, o Lula não estaria hoje na presidência da República. Isso é, não é frase minha, isso é frase do Mike B. E o que que o Mike B ele explicou pra gente? Que o ele trouxe dados, trouxe documentos que o próprio Alexandre de Moraes teria ido aos Estados Unidos fazer curso depois das eleições de 2018, curso de como populismo, né? O que que eles chamam de populismo? É o fato do a

maioria da população escolher um candidato que eles gostem mais. Ou seja, é a democracia. É a democracia. O que o que tá acontecendo no Brasil é uma luta entre aqueles que querem consolidar uma ditadura e um grupo que quer realmente fazer a vontade do povo prevalecer. É sobre isso que se trata. É sobre isso

que se trata. Então, eh acho que se tiver a ajuda de partidos, tudo bem, mas se não tiver também não é determinante não. Wellington. Muito bem, Max. Pessoal elogiando aqui no chat a sua fala que é importante e e relata de fato aquilo que nós estamos vivendo politicamente aqui no Brasil.

Eh, vamos fazer antes de chamar aqui uma mais uma vez convidar o pessoal para se inscrever no nosso canal. Nós estamos no YouTube da UriVD Brasil, tem muita gente assistindo e muita gente que ainda não deu joinha. Então, dá o seu joinha aí na nossa live, na nossa transmissão, se inscreva, seja um inscrito do canal da verde. Importante que você esteja aqui. Eu vi alguém comentando: "Olha, tem que fazer um recorte dessa fala do Max, tá muito correto a gente poder compartilhar. Vai sair um recorte aí no

canal da verde." Então, fique atento no canal da Auri Verde. Ao longo e do dia de hoje tem os recordes de todo o nosso programa aqui, de todo o conteúdo e você pode compartilhar com as pessoas que você gosta também. Então, agradeço a todos que estão aí no canal do YouTube da Auri Verde. Nós vamos fazer uma pausa no rádio. Seguimos por aqui no YouTube

da Auri Verde Brasil. Daniel Martins tem informação paraa nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, um grupo de 20 congressistas republicanos dos Estados Unidos, pediu ao governo norte-americano uma nova ação contra o Brasil por causa de um projeto de lei que regulamenta o mercado digital brasileiro. Em uma carta enviada ao representante comercial da Casa Branca, Jerson Grey, os parlamentares criticaram o projeto que amplia os poderes do CAD, que é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, para combater práticas anticoncorrenciais das grandes plataformas de tecnologia. Segundo os

republicanos, a proposta brasileira segue regras semelhantes às adotadas pela União Europeia e poderia prejudicar empresas americanas de tecnologia. Sobre esse projeto, ele foi enviado pelo presidente Lula ao Congresso, mas ainda não tem data para votação. O presidente da Câmara, Hugo Mota, segurou a análise da proposta, já que partidos de direita e do centro alegam que o projeto abre brechas para regulação de conteúdo. Os congressistas americanos ainda fazem uma nova menção à investigação que culminou em tarifa sobre produtos brasileiros, citando que no momento em que as ações relacionadas a essa investigação estão sendo finalizadas, o Brasil busque expandir as suas políticas discriminatórias ao invés de consultar os Estados Unidos para resolver essas preocupações relacionados às tarifas. >> Max, eh, mais uma, mais um indício aí.

Nós estamos falando já há algum tempo alertando para essa questão das bigtechs, que o governo tenta de qualquer forma regular. É isso que é que a gente tá observando. E essa é a discussão que tá colocada à mesa, né? A regulação das bigtecs. E agora chama a atenção dos congressistas norte-americanos que fazem um paralelo inclusive com as taxas que são colocadas em virtude da questão comercial, da relação comercial do Brasil com os Estados Unidos. uma amostra de que o

Brasil não tem interesse nenhum em negociar. Max, é pelo menos isso que dizem os parlamentares norte-americanos. Pois é, Welliton, aqui tem várias camadas, tá? Tem várias camadas pra gente entender o que que tá acontecendo, tá? Em primeiro, primeiro ponto que o foi muito bem colocado aí na notícia que foi lida, é o primeiro ponto é o seguinte: os Estados Unidos tá vendo?

Olha, vocês estão eh se apoiando no que a União Europeia está fazendo em relação às BigTech? Gente, só para vocês terem uma ideia, a União Europeia, ela tá tentando limitar o alcance das bigtechs. E aqui a gente tá falando principalmente das plataformas das redes sociais. Por quê? porque elas se tornaram um meio de troca de informação rápida, um meio de comunicação rápido, que não tem controle de uma agência, que não tem controle de uma grande mídia. Seja qualquer pessoa

pode pegar um celular, gravar um vídeo na hora que a coisa tá acontecendo ali na sua rua, ali na sua cidade, postar na internet e milhões de pessoas em poucos minutos já vão estar sabendo exatamente o que aconteceu. Eu não vou precisar ouvir o que o governo vai dizer. Eu não vou precisar ouvir o que uma agência vai dizer. Eu não vou precisar ouvir o que um canal de televisão ou de rádio vai dizer. Não, eu ali na hora nas redes sociais imediatamente eu já vejo, eu já dou a minha opinião, daqui a pouco o outro dá a opinião dele, daqui a pouco aparece um outro vídeo mostrando um outro ângulo. Enfim, o mundo da

comunicação mudou profundamente com as redes sociais. Só que existe um grupo, por isso que eu tô falando que tem muitas camadas aqui pra gente entender eh essa matéria. Existe grupos de pessoas, tá, que por muitos anos, muitos anos, vem dominando os meios de comunicação no mundo. Quem nunca viu ali o cidadão Kany, né? Um filme clássico aí, eh, que um filme maravilhoso, inclusive, acho que vale até como uma dica aí, já estamos perto do final de semana, uma dica de filme para quem nunca viu, vale muito a pena. né, o

cidadão K e ali mostra que a mídia basicamente toda tava sendo, né, manipulada, tava sendo controlada por uma pessoa, tava sendo controlada, você pode pensar aí por um grupo, isso é real, isso acontece, tá? O que que as redes sociais fizeram? Elas tiraram o monopólio do discurso. As redes sociais tiraram aquele monopólio que aqui no Brasil era muito exercido pela Globo, pela Rede Globo. Só a Globo falava. Ou

seja, o que saía no Jornal Nacional era a verdade absoluta. Não era assim. Eu eu me lembro disso. Eu vivia essa época ainda, né? Eu não não sou tão tão jovem assim, né? Então quando criança não

tinha ainda a internet como tem hoje. A internet era extremamente lenta, né? Então aquilo que saía na TV, aquilo que saía no Jornal Nacional era verdade absoluta, ninguém contestava. Agora não. Agora sai uma notícia lá no Jornal Nacional, no minuto seguinte já tem corte na internet e já tem gente checando se a informação é verdadeira, inclusive usando inteligência artificial para ser mais rápido, para pegar aí dados. Enfim, mudou o o sistema de

comunicação, né, do da do mundo, ele mudou completamente, ele tá muito mais rápido e ele está muito mais acessível. Então, o que que aconteceu nesses últimos anos na União Europeia? na União Europeia, eles estão tentando de todas as formas censurar e limitar as bigtechs, as redes sociais, exatamente para dificultar essa troca de informação e as pessoas ainda voltarem a depender dos meios de comunicação oficial. Vamos botar aqui eh esse oficial entre aspas, né? Então, é isso que eles querem, tá?

Esse grupo de pessoas que a gente percebe, existe aí uma elite econômica que quer isso, é o que a gente chama de globalistas, a gente chama de um grupo que eles querem um grande governo mundial para ter mais controle sobre as pessoas. Então isso tá muito forte na União Europeia. A União Europeia tá, vamos dizer assim, na vanguarda desse movimento globalista, desse movimento de censura das redes sociais. Então, o que acontece no Brasil é um laboratório, gente. Tudo que o Alexandre Moraes tem feito, tudo que a gente vê, esses absurdos do judiciário, isso é um laboratório para entender como que a gente pode limitar, né, as postagens, limitar o alcance das redes sociais para as pessoas. Então, isso tá acontecendo,

tá bem avançado na União Europeia. Os Estados Unidos estão tentando brigar contra isso na União Europeia. O próprio Elon Musk tá sofrendo aí muitos processos do X por causa dessa tentativa de controle por lá. Então agora o que que eles estão fazendo? Eles estão importando, importando essas regras que estão tentando aplicar na União Europeia pro Brasil. É isso que o Lula quer.

Então não tem nada a ver com soberania. Esquece essa história de soberania. O que tá acontecendo é o Lula, à esquerda, quer o controle das redes sociais. Eles não aceitam que você possa dar o like, que você possa compartilhar, que quando alguém fala algo contra o governo e todo mundo apoia, as pessoas vão lá e se manifestam seu apoio. Eles têm horror a isso. Eles têm horror a isso porque eles

sabem que isso derruba um governo. Eles sabem que isso faz você perder uma eleição. Então eles não têm controle disso. Eles querem ter o controle disso. Por isso vieram aí os decretos do do Lula que estão vigentes até agora, precisam ser derrubados aí o quanto antes. A oposição tá dizendo que vai

fazer um uma força para derrubar eh em agosto. Aí agora veio a história do CAD, não é por causa eh eh da concorrência desleal. Ué, então o governo que faça o o, né, eh que apoie a criação de redes sociais brasileiras, não tem problema. Agora não vai fazer como a China, porque o que que a China faz com o mesmo argumento que tá sendo usado agora pelo governo brasileiro. A China, ela cria as suas próprias redes sociais e impede e impede o uso das redes sociais, né, americanas. Isso, isso tá na China, tá?

Não sei se as pessoas têm essa noção, a China é muito fechada, é difícil você obter eh informações da China, mas na China as redes sociais que nós usamos, elas não funcionam na China. Na China são redes sociais próprias, todas ligadas ao Partido Comunista Chinês. Então é o Partido Comunista Chinês, ele controla o fluxo de informação. A internet na China não é livre. Tem sites que você não acessa na China. Se você

tentar acessar, você não consegue. Gente, para vocês terem uma ideia, os policiais param as pessoas nas ruas para pegar o celular delas e ver se tem VPN instalado. Se tiver VPN, eles fazem a pessoa desinstalar na frente deles e aplicam uma multa porque a pessoa tinha um VPN instalado. É nesse nível. Isso é o sonho do Lula. Vocês t que entender

isso. O Lula ama a China, ama o Partido Comunista Chinês. Você pode pegar falas tanto do Lula quanto de aliados dele sobre o Partido Comunista Chinês nesse último mandato. Eles estão doido para copiar o sistema de domínio chinês aqui no Brasil. E eles sabem que tudo começa pelo controle de informação da internet.

Então eles vão tentar fazer isso se o Lula fori eleito. E tomara que, né, a gente torce para que isso não aconteça. Eu acredito que não vai acontecer, mas se o Lula fosse eleito, a partir do dos próximos 4 anos, vocês vão ver uma censura no Brasil, um controle da informação, como vocês nunca viram antes. É inimaginável, é inimaginável pro brasileiro hoje o que pode acontecer nos próximos anos. E a desculpa vai ser sempre essa, não, eles estão com monopólio, não é a questão da soberania, é a liberdade. É muito

interessante, né? Eles querem matar a liberdade em nome da liberdade. Mas isso é a narrativa eh esquerdista. Eles gostam de falar isso mesmo. Wellington.

>> Ô, Marx, e um tema que um tema que caminha próximo a esse é o da taxação, né? Hoje nós eh temos aí mais uma taxa eh contra o Brasil. Agora, somadas as duas taxas, chegamos aí a 37,5%, porque tinha uma taxação de 25%, agora mais 12,5% de taxa valendo a partir de hoje por temas que o Brasil e insisto, não consegue eh dialogar com os Estados Unidos para tentar reverter. Então, a questão das bigtecs é apontada aí pelos congressistas norte-americanos contra uma das um dos vários problemas que o Brasil tem. para se explicar aos Estados Unidos, para conversar e tentar eh reverter essa taxação. E agora 37,5% a

partir de hoje para produtos brasileiros. >> Wellington, quando eu estava nos Estados Unidos, né, até eh março desse ano, foi quando eu voltei pro Brasil, no final do ano passado, a gente recebeu uma informação de bastidor, tá? Até fomos muito atacados na época, né? na época ainda estava ali na na timeline. Mas enfim, eu não brigo com a fonte, né?

Quando a fonte é boa, a gente traz a informação. Se a informação é ruim pra gente, fazer o quê, né? A gente precisa eh lidar com a verdade, com a realidade dos fatos. Qual que era a informação naquela época? Tá, naquela época a informação era o seguinte, que houve uma reunião, uma ligação, tá, entre o Donald Trump e o Lula.

Ali eu tô falando final de setembro, início de outubro do ano passado. Depois você pode pesquisar tudo na internet, você vai confirmar o que eu tô dizendo. E aí a informação que chegou até nós era o seguinte, que o Trump ofereceu um acordo com o o Lula, de fazer uma parceria com o Lula. E aí o Trump pediu, exigiu vários pontos ao Lula e os pontos eram, né? Vou lembrar aqui alguns, talvez eu não me lembre de todos, mas alguns eu lembro. Os pontos eram

primeiro, terras raras, o Brasil se comprometer a fazer um grande acordo de terras raras com os Estados Unidos. Segundo, as BigTechs, o Brasil ia se ia se comprometer a não censurar, a não dar multa, a não tentar regular as bigtecs, tá? Isso foi falado, eh, repito, aí outubro do ano passado numa ligação com o Trump e o Lula. Foi naquela época que a mídia disse que rolou uma química, né? Porque foi logo depois eh daquele encontro da ONU. Outro ponto que o

Brasil iria eh se afastar da China, tá? O Brasil não iria mais estar tão próximo da China. Isso teria sido eh pedido. O outro ponto também é que o Brasil iria ajudar aí na questão de lançamentos, lançamentos ali, eh, de foguetes, porque o Brasil tem a base de Alcânara, que é uma base muito boa para lançamento público, é uma questão aí e eh geográfica, enfim, para quem entende pode explicar melhor, mas é uma base estrategicamente ali colocada para lançamentos de foguete e há interesse dos Estados Unidos em usar a base de Alcântara para esse esses lançamentos. Teve outros pontos que agora não tô aqui me lembrando. Ah, sim. E o combate, isso

é muito importante, o combate ao narcoterrorismo, tá? Que o Brasil se comprometesse a combater o narcoterrorismo de maneira eficiente. Foram basicamente esses os pontos que foram colocados. E obviamente que o Lula não podia cumprir nenhum desses pontos. Inclusive, eu falei isso na época, falei: "Olha, o Lula vai tentar enrolar o Trump porque ele não pode fazer nenhuma dessas coisas que o Trump pediu para ele, porque se ele fizesse, ele viraria o Flávio Bolsonaro, ele viraria de direita". Então, ele não tinha como

entregar, impossível. E talvez o Trump soubesse disso também, mas tentou ali eh dizer que olha, não tentei, né? Mas não foi possível. Então o Lula não poôde entregar isso e agora o Lula tá fazendo exatamente o contrário de tudo que o Trump pediu a ele. Então vocês esperavam o quê? Que o Trump ia ficar muito feliz,

né? Inclusive, vamos fazer um acordo, inclusive vamos melhorar a o nosso comércio. Não, o Lula fez tudo o contrário daquilo que foi pedido a ele pelo o Donald Trump no final do ano passado. Agora, inclusive, tá pior, porque parece que nem o acordo que ia sair das terras raras, parece que nem isso vai sair mais. O Brasil tem um grande acordo de terras raras com a China, tá? E essa esse acordo ele é

muito importante. Por quê? Porque as terras raras elas são a base para você produzir tecnologia, chips de última geração e armamentos de última geração. Então, a gente tá no momento de uma tensão geopolítica grave. Não, não, eu não descarto que nos próximos anos possa ter uma guerra a nível mundial, tá? Isso

é possível. Os Estados Unidos sabe disso, os países da União Europeia também sabem disso. Então, é muito estratégico para os Estados Unidos ter um acordo de terras raras com o Brasil, exatamente para ter uma autonomia, não depender da China. Hoje os Estados Unidos depende da China para conseguir essas terras raras. Então, o Estados Unidos, ele quer um acordo com o Brasil nesse sentido, ele precisa disso. Já o

Lula, né, parece que eh vai entregar tudo mesmo pra China, não quer fazer o o acordo com os Estados Unidos do modo que os Estados Unidos querem, ele não pode, né? Eu acho que também tem que ficar muito claro. Então, as tarifas vão vir e se gente eh as pessoas têm que entender o mundo real. E o mundo real é o seguinte. O Lula hoje ele está se aproximando de China, Rússia, Irã, Coreia do Norte, todas as grandes ditaduras do mundo e tá se afastando, se isolando do das grandes democracias do mundo, dos países livres. E essa é a

tendência. E aí isso vai só piorar se o Lula continuar em mais 4 anos. Isso vai piorar, gente. Vocês acham [roncando] que que o Estados Unidos vai não vai colocar mais tarifas contra o Brasil se o Lula continuar? É óbvio que vai colocar [limpando a garganta] e o Lula vai se utilizar disso como uma desculpa. Não, por isso que a gente tem

que fazer mais negócio com a China. Essa tarifa de de 20 de 12,5% ela vem por causa de trabalhos forçados, porque o Brasil apoia trabalhos forçados tanto internamente quanto com parceiros comerciais. O Brasil faz comércio com países que se sabidamente tem trabalhos forçados. Aí, óbvio, o produto é mais barato, é mais barato, mas a que custo, né, a que custo humano tá se e utilizando aí esse produto mais barato a custo de escravidão, ao custo de trabalhos forçados, de violação de direitos humanos, trabalho infantil, tá? Existe isso no mundo. Existe isso no

mundo. Há um monitoramento. O próprio Estados Unidos a União Europeia fazem esse tipo eh de monitoramento. E você tem aí o Brasil, mas não só o Brasil também nesse caso aí tem 60 países que eh infelizmente esquecem de olhar para esse lado da da questão dos direitos humanos. Então, cadê aquele a esquerda que gosta tanto de falar, né, dos direitos humanos, do amor, enfim, não, a gente tem que preservar, mas na hora do comércio você faz comércio com países que já tá comprovadamente tem usam aí trabalhos forçados. Então, essa foi a

justificativa dos Estados Unidos. Obviamente que tem esse viés que eu comentei aqui para vocês no início dessa fala, que o Lula tá se afastando dos Estados, tá fazendo todo o contrário que seria de interesse dos Estados Unidos e tá abraçando com força o Partido Comunista Chinês. Lembrando que em breve o a China colocará uma taxa de 55% na exportação de carne do Brasil. E não tem ninguém falando sobre isso. Então, estão falando aí do 25%, do 12,5%, mas dos 55% que a China mais na de taxa na carne do Brasil, ninguém fala e não vai falar, tá? Você

não vai ver o Lula sequer comentar essa taxa de 55% que a China deve colocar no Brasil ainda esse ano. Éito, >> esse é o Max Cardoso conosco hoje aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Max, eu quero trazer um tema agora, não tem pausa não, né? Nós a gente segue por aqui. Quero trazer um tema agora que pode parecer uma bobagem, mas eh gerou um baita de um transtorno pro ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo menos pra defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Essa semana tem um eh uma emissora de rádio de São Paulo que entrevistou o Alexandre Frota. E o Alexandre Frota é um programa de um entretenimento, de humor, tal, eles falam sobre vários assuntos. Em determinado momento do programa, o apresentador faz a seguinte provocação pro Frota, que era o entrevistado ali e naquele momento. Olha, pega o seu telefone aí, liga para alguém que você tem uma divergência, alguém que você não conversa, que você tem uma treta, liga para essa pessoa e se desculpa agora ao vivo, tá? Aí pega lá o frot telefone, liga para alguém, coloca assim perto do microfone, toca de o sinal de ligação e alguém atende o telefone imitando a voz do ex-presidente Jairo Bolsonaro.

O Frota finge ali um, eu não vou colocar o vídeo no ar porque não é necessário, mas aí o Frota finge um constrangimento, uma surpresa. A pessoa fala duas vezes: "Alô". uma imitação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, desliga a ligação e aí eles mudam de assunto, Frota faz uma cara de, ah, nossa, o que que eu fui fazer e tal, dando a entender que ele teria eh ele tem um problema com esse presidente Bolsonaro e que daí ele estaria ligando pro Bolsonaro para e se desculpar. E aí a grande imprensa faz isso aí, ó. Metrópoles. Ligação de Alexandre Frota

ao vivo gera suspeita de contato com Bolsonaro. Em entrevista Programa de rádio, Alexandre Frota faz ligação e o especula que o ex-presidente Jair Bolsonaro atendeu ao telefonema. Ó o tipo de problema que a gente tem que trazer aqui e resolver. Por que que eu tô falando que isso gerou problema? A defesa do ex-presidente, na pessoa do advogado Dr. Paulo Cunha que se

posicionar. Daniel Martins traz pra gente o posicionamento do advogado de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Abre aspas para a publicação. Acabo de ser demandado por alguns veículos de imprensa sobre um vídeo em que o Sr. Alexandre Frota, durante uma entrevista ao vivo, teria realizado uma chamada de seu próprio telefone celular, que insinu-se, teria sido atendida pelo presidente Bolsonaro. A insinuação, tão

maldosa quanto teatral, decorreria da semelhança de voz do interlocutor, que limitou-se a dizer alô e desligar o telefone. A fim de que esse episódio patético não ganhe repercussão desnecessária, importa registrar desde logo que o presidente Bolsonaro há muito tempo não mantém ligação com o Sr. Alexandre Frota por razões mais do que públicas e notórias. O presidente Bolsonaro não tem acesso a quaisquer telefones celulares, tendo obedecido rigorosamente e rigorosamente em caixa alta a limitação imposta em seu decreto de prisão domiciliar humanitária. Quaisquer pessoas que hoje ingressem na residência do presidente, prestadores de serviços, médicos e até advogados, são submetidos à revista prévia e obrigadas a entregarem seus dispositivos eletrônicos, telefones, tablets, smartwatch e etc. aos cuidados da equipe

de segurança mantida 24 horas por dia, 7 dias na semana na entrada do imóvel. Há pouquíssimos dias, o presidente teve uma busca e apreensão realizada em sua residência e nenhum aparelho de celular foi apreendido em sua posse justamente porque não tem. Assim, qualquer ilação de que o presidente Bolsonaro atendeu alguma ligação do senor Alexandre Frota, é, portanto, leviana e nitidamente busca só e somente causar celuma e trazer holofotes ou pitulistas. Fechando a publicação. Bom, tá aí, portanto, o posicionamento do advogado Dr. Paulo

Cunhao. Eh, e por que que a gente fala sobre isso? Eu sei que é uma bobagem, gente. É uma condição assim, o que vem do Alexandre Frotta não dá pra gente levar a sério. Eu tô encaminhando pro Edson ali um vídeo enviado pelo Max desse momento. Na verdade não é a não é

uma divulgação, claro, dessa bobagem feita, mas uma um detalhe aí que chamou atenção de que pode ter sido um vídeo que ele colocou no celular para simular uma ligação com o ex-presidente Jair Bolsonaro. A hora que você tiver, você me dá um OK. Eh, por que que nós estamos trazendo isso? Porque o o Frota pode falar o que ele quiser e qualquer pessoa e não tem problema. Pode fazer a brincadeira porque o programa lá tem esse tom. É um tom humorístico e um tom

de conversa ali com os seus entrevistados. Mas poderia o Frot, ao final da dessa questão, ter dito e feito lá um, ó, isso aqui é uma brincadeira, tá aqui o vídeo, não é o Bolsonaro, tal. Ficou uma coisa no ar. Ficou uma coisa no ar. E aí causou essa questão, porque aí a imprensa utiliza isso para tentar dizer que o Bolsonaro atendeu a ligação. Olha

só. E o advogado de defesa tem que ir lá prestar esclarecimento. Emiti o Bolsonaro não tem telefone, para dizer que não tem relação com o Frot, que ele não atenderia a ligação porque não tem telefone na residência, que todo mundo que entra na casa é revistado. É um absurdo. Ó, ó que ponto chegou. Tem

um trecho do vídeo aí que o Edson vai colocar pra nossa audiência acompanhar. Diga, pode pôr, Edson. por favor. >> Desligou. >> Eu conheço essa voz.

Ó >> lá, o vídeo é eh mostra o celular do Frota e aparentemente é uma gravação, é algo que já tava gravado ali no aparelho dele e não era uma ligação feita a um telefone celular. Eh, e não tem possibilidade de o ex-presidente ter atendido essa ligação. Max, é uma coisa muito da óbvia, mas a gente tem que trazer aqui por o Frota tá fazendo o papel dele que precisa aparecer de alguma forma. Eu não sei se vai ser candidato, se tem algum interesse nesse sentido, precisa aparecer, precisa ir pro noticiário. Mas aí a em detrimento de colocar em risco as condições de alguém que tá cumprindo ali uma uma prisão domiciliar e que tem medidas restritivas. O presidente não pode ter

acesso a um telefone e aí você vai um veículo de imprensa, atende uma ligação, faz uma ligação simulada, como se tivesse tentando falar com o Bolsonaro e ele atende a ligação. Quer dizer, um problemaço pra defesa que tem que também perder tempo respondendo a uma bobagem como essa, né? >> Um absurdo, Wellington, um absurdo completo. Isso, isso, isso não se faz, tá? Isso não se brinca.

Se é o que você falou, se quisesse fazer algum tipo de brincadeira que eu acharia uma brincadeira de mau gosto, no mínimo teria que ter dito em seguida: "Não, isso aqui é uma brincadeira, gente. Aqui, ó, é um vídeo que eu gravei e tudo. Foi só para fazer aqui uma brincadeira. Teria ficado só na brincadeira, eu ainda criticaria, porque eu acho uma brincadeira de muito mau gosto, mas teria acabado aí. Agora, do jeito que foi feito, houve uma intenção de enganar, houve uma intenção de criar um fato, tá? De criar

um fato. É claro que ele não fala quem é, né? para tentar até escapar de um futuro processo, que eu acho que ele deveria ser processado por isso, porque ele tenta gerar na nos espectadores a ideia de que o presidente Bolsonaro, apesar de estar, né, em casa, isolado, sem celular, teria atendido o celular, contrariando, contrariando as restrições que o Alexandre de Moraes colocou sobre ele. Gente, isso é desumano. Isso é desumano. Uma pessoa fazer uma

coisa dessa é um absurdo. Ainda mais na situação que o Bolsonaro está, que a gente sabe que o Alexandre Moraes ele quer isso aqui, isso aqui para ter uma justificativa para tirar o Bolsonaro da domiciliar e colocá-lo de novo na prisão, onde nós sabemos todos nós, que ele não tem condição de estar por causa de da de questões de saúde, ainda devido ao efeito da facada. Então o o Frotal que ele faz é uma irresponsabilidade, é um absurdo. É um absurdo. E eu espero que ele seja processado. Ele precisa ser processado,

porque você imagina o o tipo de coisa que pode acontecer agora, né? Imagina se todo se a moda pega agora vai ficar um monte de gente tentando eh eh simular que o o Jair Bolsonaro, né? tá tá burlando o que o Alexandre Moraes fez numa tentativa de jogar pro Alexandre Moraes motivo para ele tirar o o Jair e o Bolsonaro da da domiciliar. É um total absurdo isso. Repito, ele precisa levar um um processo em relação a isso, tá?

Isso não pode ficar assim. ele precisa se retratar publicamente. Eu acho que isso é uma coisa que os advogados podem pedir que ele explique publicamente o que aconteceu, porque foi um teatrinho ridículo. Quando eu vi, o Quando eu vi, eu eu só fui ver essa questão do vídeo depois, mas na hora eu pensei também que tinha sido alguém que atendeu e imitou a voz, porque você vê que a pessoa só fala alô. Então é muito fácil imitar a voz de alguém, né, dizendo ali um alô. É mais

difícil se fosse uma conversa maior. Aí sim e eh seria mais difícil você consegue pegar claramente a imitação, mas é muito muito difícil de você perceber numa única palavra, porque é fácil da pessoa imitar. Então aquilo ali ficou com muita cara de armação, muita cara de teatro mesmo. E além disso, mesmo que o Bolsonaro pudesse usar celular, eu olharia aquilo ali, eu teria certeza que o Bolsonaro não atendeu, porque o Bolsonaro não atenderia Alexandre Frota, gente. O Frota, inclusive, ele tem também aí um um no na na sua ficha, né, a CPMI das fake news. Quantas mentiras ele convenceu,

né? Ele falou para convencer a a esquerda de que a direita estava fazendo ilegalidades, gabinete do ódio e que tinha esquema de financiamento de influenciadores. E na época até do terça livre, ele colocou lá o jornalista Alan dos Santos e não tinha nada, não tinha nada. Ele inventou, ele inventou aquilo tudo para fazer ali um factó, para tentar, né? eh eh se colocar em evidência, tentar ter uma importância maior do que de fato tem. Eh, e obviamente que foi tudo

desmentido, foi tudo provado que todos aqueles absurdos que ele falava não existia, né? E uma pessoa que já tem esse histórico de agir dessa forma, a gente sabe que ele vai agir assim o tempo inteiro. Então, foi patético, tá? Patético. Uma cena patética. Um

teatrinho muito do mal feito que o o Alexandre Frota fez ali, né? É lamentável, lamentável a gente ter que falar sobre isso. E aí muita gente estava falando, ah, não pode dar visibilidade por Frota, mas gente, o Alexandre de Moraes, ele usa exatamente coisas desse tipo para tentar fazer algo contra o Bolsonaro. Então a gente, infelizmente, tinha que tratar desse assunto. Temos que esclarecer. Por isso

eu fiz questão também de mandar esse trechinho de do vídeo pro pro Wellington poder mostrar aqui para vocês verem que não tinha uma ligação ali, tinha um vídeo ali na tela do do celular do Frot ali no momento em que ele teria desligado, né, a a ligação. Na verdade, era um vídeo ali que ele deve ter dado play, depois ele pausou e fez esse teatro, né, lamentável para tentar, olha, olha, olha a crueldade dessa gente, para tentar colocar o o tirar o Bolsonaro de uma prisão domiciliar, para tentar dar eh razões pro Alexandre de Moraes fazer uma crueldade, uma tortura, né, maior do que aquele já faz com o Bolsonaro, Wellon. Muito bem, é um tema de verdade lamentável e a gente traz aqui por conta mesmo desta percepção de que é um importante mostrar a aonde vai, né, o nível que vai a atuação dessas pessoas que tentam de qualquer forma prejudicar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lamentável. O Daniel Martins tem mais informação paraa nossa audiência. Diga,

Daniel. Wellington, a gente fala agora sobre economia, economia do dia a dia, porque o orçamento das famílias brasileiras está cada vez mais pressionado pelas compras de supermercado. Um levantamento de uma empresa especializada aponta que os consumidores gastam em média R$ 173,98 por mês com alimentos e produtos básicos de dia a dia. Segundo estudo realizado com mais de 10.000 compradores do país, o valor chega a representar quase metade da renda de muitas famílias. Para tentar

economizar, a maioria dos brasileiros tem adotado estratégias como pesquisar os preços e dividir as compras em até quatro redes diferentes de supermercado. Os alimentos que têm sido o principal peso no orçamento das famílias nos últimos meses. Apesar do preço dos alimentos e bebidas ter levemente recuado 0,24% em junho, o grupo acumula uma alta de 3,82% nos últimos 12 meses, segundo o IPCA, que é o principal indicador da inflação do país. Bom, e obrigado Daniel. E aí tem um vídeo do Flávio Bolsonaro falando sobre essa questão dos supermercados.

Ele publicou nas suas redes sociais sobre os valores, né, que os brasileiros estão estão encontrando nas prateleiras. Vamos conferir. >> Vocês estão vendo como é que o preço da comida tá cara? Ou pega o seu celular, vai para dentro no mercado e filma o preço que tá hoje do arroz. >> R5,90. Esse [música] aqui não é o arroz

melhor. >> Do feijão. >> 4 kg de feijão dá quase R$ 50. >> Da farinha, da picanha. O kilo da picanha, nem se fala. Kilo do queijo, do

ovo. >> Picanha maturato, R8,90 kg. >> Vê quanto é que tá um pacote de fralda. >> 89. Tá tudo absurdamente mais caro. Nem na

pandemia os preços estavam desse jeito. >> Aqui é o tomate promoção, viu? Desse jeito. >> Gastei R$ 76,61. E a quantidade de impostos que totalizam R$ 110,97.

>> Qual é o Qual é o grande responsável? É o governo. É o governo porque tá tudo mais caro. As pessoas estão se endividando, tomam o empréstimo que é atrelado a taxa de juro oficial aqui, tá entre 14 e 15% ali, bateu 15% já nesse atual governo. A sua dívida ela é atrelada muitas vezes com referência nessa taxa celique, que é o governo que é o responsável por tá tão alta.

Tá aí, portanto, a fala do Flávio Bolsonaro, essa fala durante uma live e ele traz novamente essa questão do supermercado que também tem chamado a atenção. Fláio já fez vários vídeos nesse sentido de mostrar a o preço dos produtos nas prateleiras dos supermercados e chamar atenção para esse tema que é vivido dia a dia pelos brasileiros. Max, >> olha, Wellon, o Flávio acertou muito nessa pegada. Flávio acertou muito com essas denúncias, com mostrar a realidade, mostrar a realidade do brasileiro comum. É, é aquilo que a esquerda não quer ver, tá? A esquerda

fala tanto do trabalhador, fala tanto do povo, do homem comum, da mulher comum, mas eles querem estar muito longe da realidade dessas pessoas. Então, o Flávio acertou muito de poder ir nos mercados comparar o preço de agora com o preço de 4 anos. Ou seja, o preço do início ali, início janeiro de de 2023, o início desse desse mandato do Lula, né, para as pessoas entenderem qual foi a inflação real, porque eu tenho dúvidas, eu tenho dúvidas em relação aos números oficiais da inflação. A gente relembra que o Poqman, né, lá do do IBGE, ele disse que iria usar o modelo chinês de divulgação de dados. Mas o modelo chinês é aquele que esconde os dados reais, é aquele que manipula os dados para não mostrar a a dura realidade que vive a economia chinesa e que os chineses vivem. Então, é esse o modelo que o Lula

tá copiando, é esse o modelo agora. E aí você entende porque você olha ali, poxa, a inflação acumulada dos últimos 12 meses, o número oficial tá em quatro e alguma coisa. Pô, mas aí quando eu olho do ano passado para cá, tudo quase que dobrou de preço, né? Pelo menos vamos botar aqui uma média de 10 12%, né, de de um ano, de um ano pro outro. Então se parece que tá mais que o dobro da inflação real que que tá sendo colocada, né, da inflação oficial. na inflação

real parece ser aí mais que o dobro do que o número de de inflação oficial que é colocado. Isso tá todo mundo percebendo, todo mundo. Não tem ninguém, tem ninguém que vá no mercado e acha que as coisas estão baratas e acha que e não percebam aí que o seu poder de compra caiu. Gente, quando a gente eh pensa em economia, quando você pensa se algo está caro, se algo está barato, não é tanto pelo valor que a coisa tem, mas é pelo poder de compra. Quantos por cento do seu orçamento você precisa gastar com uma compra de mês? É, aí é que está o

verdadeiro fator econômico que vai interessar você, tá? Então você presta atenção nisso, né? Esse mês eu gastei quanto? Tá, esse esse esse valor ele representa quanto da minha renda, quanto do que eu ganho por mês? É absurdo. Aí o

o a notícia que foi lida, se eu não me engano, disse que eh metade metade do dos ganhos do dos brasileiros estão sendo estão tendo que ser gastos com comida. E aí você olha dessa metade, quanto desses gastos com comida, quanto que tá indo para para imposto, né, imposto federal, né? Você vai ver que é uma boa parte desse valor tá indo para imposto federal. E aí você olha o os outros gastos que você tem, né? Porque você tem essa metade com comida, a outra metade normalmente vai ter a questão aí do aluguel, vai ter a questão do IPTU, vai ter a questão do IPVA, enfim.

que sobra no final do mês? O que que sobra pro Brasil? As contas de luz que também aumentaram, né? As contas de água que também aumentaram, internet, enfim, o que que sobra pro brasileiro no final do mês? Muito pouco ou quase nada. E aí o que que o

brasileiro tem que fazer? Pegar empréstimo. E aí pega o empréstimo com esses juros que o Flávio comentou, juros absurdo. O o governo Lula é o sonho dos banqueiros. Tá? Ele só beneficia

banqueiro. Todos aqueles programas que o Lula fala que é para ajudar as pessoas mais pobres, você vai olhar o programa, o que que o programa faz? Ah, ele ele vai pagar uma parte dos juros do financiamento, tá? Então, tá tá pagando o banco, não tá pagando nada pra pessoa, nem para para quem ela de quem ela comprou, né? Seja um terreno, seja um carro, seja, né? Eh, uma moto, enfim, o

que for, né? não tá indo diretamente pros bancos e é o tempo inteiro o o governo Lula fazendo programas que no fundo só beneficiam os banqueiros. E aí o a população cresce no endividamento, é o número recorde de famílias endividadas que a gente tem eh nesse nesse mandato do Lula. A gente tá com um déficit das contas públicas como nunca teve antes, apesar apesar de ter recorde de arrecadação. É uma loucura. É uma

loucura, gente. É uma irresponsabilidade o que esse governo tá fazendo. Absurda. Inclusive, eu convido aqui a nossa audiência a aderir esse movimento do Flávio Bolsonaro e começar a gravar vídeos nos mercadinhos perto da sua casa, no supermercado que você vai fazer compra para mostrar quanto é que tá o valor das coisas, quanto que você tá pagando no final ali numa numa compra de mês. Então, quem puder, quem quiser, faça isso, porque isso tá crescendo, esse movimento tá crescendo. A esquerda

tá desesperada com isso. Pelo menos a informação que eu tenho de bastidor é é essa, tá? De que o PT não sabe o que fazer para parar esses vídeos das pessoas gravando o preço da comida, o preço das coisas no mercado. Então eu convido aí, quem puder, faça esse esse um vídeo como esse, tá? Porque quando são pessoas comuns, eu acho que tem mais força ainda um um um vídeo desse para você para as pessoas entenderem.

Caramba, então tá todo mundo nessa situação. Gente, isso pode mudar. Isso não é tão difícil assim de mudar. É claro, não vai ser da noite pro dia, tá? Não, ninguém pode prometer aqui um milagre, não é isso. Mas com um governo,

com uma responsabilidade fiscal que realmente vai colocar o o a população aí em primeiro lugar, isso muda. Você você corta os gastos do governo, tem muitos gastos que precisam ser cortados. Eu tenho certeza que o Flávio vai fazer isso. O Lula criou aí um monte de ministérios depois que ele assumiu. O Bolsonaro tinha diminuído o número de ministérios. O Lula aumentou o o número

de ministérios. Então isso esse é um corte que eu tenho certeza que já vai vir logo de cara e isso já vai economizar um um bom dinheiro do pagador de impostos. Enfim, se a gente quer uma economia melhor, se a gente quer aumentar o poder de compra do brasileiro, é, sem dúvida nenhuma, o caminho da prosperidade que o Flávio Bolsonaro vai trazer pro nosso país. Primeiro, ele vai ele vai fazer acordo com a Argentina, ele vai fazer acordo com os Estados Unidos, ele estudou o modelo do Milei lá na Argentina. Isso aí a já foi divulgado inclusive. Então ele

vai poder aplicar muita coisa que foi feita lá aqui também, tá? Eu não tenho dúvida, gente, não tenho a menor dúvida de que vocês vão sentir a diferença. Eh, se Deus quiser, o Flávio vencendo em outubro. Welliton. >> Muito bem. Tem mais informação aqui na

voz do querido Daniel Martins pra audiência da Ori verde de Brasil. Diga lá, Daniel. Wellington, o PL protocolou uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra o Instituto ICL. A legenda afirma que a empresa utiliza sua estrutura corporativa e recursos financeiros para realizar propaganda eleitoral antecipada e negativa contra Flávio Bolsonaro. Segundo ação, o ICL estruturou uma operação coordenada nas redes sociais para promover o documentário Flávio Bolsonaro a verdadeira história sobre o filho 01. Na

ação, o PL sustenta que não questiona a produção do documentário ou atividade jornalística do instituto. O alvo da representação é o uso da estrutura de uma pessoa jurídica para organizar e difundir conteúdo político eleitoral. Na petição, o partido afirma que houve práticas de estímulo a interações em perfis institucionais, induzindo usuários a comentar publicações para obter acesso a conteúdos e redirecionando a grupos oficiais de WhatsApp. De acordo com o documento, a rede contaria com pelo menos 200 grupos criados e administrados pela pessoa jurídica, alcançando mais de 160.000 pessoas. A petição também aponta

irregularidades na contratação de mídia paga para alavancar estes mesmos conteúdos. Muito obrigado, Daniel. O Marx, o ICL divulgou recentemente esse eh documentário, está inclusive fazendo uma campanha forte nas redes sociais desse conteúdo. Flávio Bolsonaro, a verdadeira história sobre o filho 01. E nesse período, um, como disse o Daniel aí, uma forma de fazer uma campanha antecipada, uma propaganda antecipada contra Flávio Bolsonaro. E agora o instituto vai ter

que eh responder à justiça, pelo menos a justiça eleitoral, porque foi lá que o PL acionou ao instituto. O ICL é esse Instituto Conhecimento Liberta, né, que é o utilizado, que utiliza esse nome. Achei que você ia falar outro nome, >> não é? Que o Esse é o Pitólio que fala. É, esse é o Pitório. E o e além do

instituto, tem um uma página, um portal na internet que faz apuração jornalística, tem canal no YouTube e tal e eh sempre com um conteúdo de esquerda e faz esse documentário agora e através desse documentário da divulgação desse documentário, é uma propaganda antecipada contra o Flávio Bolsonaro. Por isso o motivo dessa ação no TSE. Olha, eu eu acho que tem uma questão aqui, Wellington, eh pra gente tratar, que é o seguinte: se alguém, né, se uma empresa, um grupo fizesse um documentário sobre o Lula nesse momento, tá mostrando todos os crimes, todos os crimes que o Lula foi acusado, as condenações, os esquemas, Mensalão, petrolão, enfim, tudo aquilo, a a amizade do Lula com Nicolás Maduro, com Daniel Ortega, né, com a a Gustavo Petro, enfim, eh, Xin Ping, né, eh, ligações de da esquerda do PT com grupos narcoterroristas, né, que seja, imagina que alguém montasse um dossiê do Lula e fizesse, né, um documentário nesse momento. Isso seria aceito pelo PT, isso seria aceito pela esquerda ou eles veriam aí um uma campanha eleitoral antecipada ou eles veriam nisso um uma maneira de você tá prejudicando o Lula na sua candidatura? Essa é a grande pergunta, porque se pode fazer pro Flávio, pode fazer pro Lula.

>> [risadas] >> E gente, e se tem uma coisa que eu não entendo em algumas discussões dentro da direita, é a galera com medo de que vai aparecer alguma coisa em relação ao Flávio. Cara, vocês estão fora da da realidade. Olha o que que a gente já tem do Lula. Se você vai comparar a vida do Flávio com a vida do Lula, não tem comparação, gente. É realmente assim, não tem comparação, tá? Não, não, não

importa nem eu, eu ainda iria além que não importa nem o que vai aparecer, o que poderia aparecer, que eu não acredito que vai aparecer nada, porque se tivesse alguma coisa contra o Flávio, vocês podem ter certeza que eles já teriam eh publicado, já teriam falado, né? Então, para eles ficarem fazendo, remoendo essa história de nota fiscal, de áudio, de não sei o quê, ou seja, nenhum indício de nada, é porque eles não têm, tá? Porque não tem mesmo. Então, e enquanto a em relação ao Lula, a gente tem tudo, tudo. O maior escândalo da história humana, o maior escândalo de corrupção da história. O o

tá nas costas do Lula, tá nas costas do partido dele, do PT. Então você imagina se a gente fizesse um documentário apenas apresentando fatos, tá? sem dar opinião, sem dar opinião, sem não precisava nem entrevistar ninguém, era só um documentário mostrando os fatos com notícias, né, com eh recortes de jornal, com o jornalista falando, dando a notícia. Imagina se fizesse um recorte desse uma linha do tempo, né, do de tudo que o Lula já fez errado, todos os crimes que ele já foi acusado, condenações, escândalos de corrupção, tudo. >> Eu tenho certeza que eles não iam aceitar que algo desse tipo fosse lançado nesse momento. E é óbvio, não ia

ficar só num processinho como esse que o PL tá fazendo. Eles já iriam levar pro Alexandre Morais, já iriam levar pro Gilmar Mendes, já ia abrir um inquérito no STF ou ia colocar dentro do inquérito das fake news e iam perseguir cada um que fizesse um documentário desse e queria iriam tentar colocar na prisão. Então o o que o que tem que acontecer eh no Brasil é de fato você ter um país que preserve a liberdade de expressão. É você ter um país que permita que as pessoas falem. Eu eu sinceramente eu nem vejo tanto problema, a não ser que tenha mentiras, né, difamação, calúnia, que é bem capaz de ter esse documentário do ICL. Aí poderia, aí eu acho que cabe o

processo de defamação e calúnia. Eu não vi, tá? por enquanto não pretendo ver, então, eh, não sei se tem, mas se tiver difamação em calúnia, que é bem provável que tenha, aí caberia o processo de de difamação e calúnia. Mas eu, sinceramente, eu nem vejo tanto problema eh eh na criação do documentário. Eu acho até irrelevante isso. Agora, o vejo

eu vejo muito problema é se nós fizéssemos um documentário ou alguém fizesse um documentário do Lula, se isso seria aceito ou se já ia ser censurado antes de passar, porque ainda tem isso. Até hoje. A gente tá esperando aquela segunda-feira da Carmen Lúcia quando ela fez o voto dela censurando o documentário da Brasil Paralelo, que iria falar sobre a uma investigação sobre a facada do Bolsonaro. Antes de assistir o documentário, antes da estreia do documentário, esse documentário foi proibido, foi censurado. E aí a Carmen falou: "Não é até segunda-feira, até hoje esse documentário não foi permitido". né? Eh,

passar no Brasil não foi permitido estrear. Então, não sei de qual segunda-feira que a Carmen Lúcia tava falando. Sem dúvida que não era a segunda-feira depois do segundo turno de 2022. Então, a gente tá numa situação de falta de senso de proporção. É uma guerra assimétrica. Não tem paridade de

armas. Um lado pode tudo, o outro lado não pode nada. Então isso sim me incomoda. Isso sim me incomoda. Por isso que eu acho válido o processo aí do PL eh no TSE, porque a gente sabe que do outro lado você não poderia fazer um documentário desse. Então a gente

precisa urgentemente restabelecer uma liberdade de expressão verdadeira no Brasil, em que todos os lados possam ser tratados iguais quando se trata de liberdade de expressão. Agora, eh, a questão eh e que a gente chama atenção aqui sobre o documentário, como o Max diz, é um conteúdo jornalístico e se tiver calúnia, alguma informação falsa ali, a defesa do ex-presidente ou a defesa do Flávio ou de quem for citado vai entrar eh na justiça, vai entrar com uma ação contra o ICL. Agora, o que me chama atenção é a campanha publicitária realizada para divulgação e desse conteúdo, desse material. Foi feito ontem, né? foi divulgado ontem eh esse material, esse documentário, mas há uma grande campanha nas redes sociais e aí vai precisar o TSE buscar essas informações em relação ao nível de patrocínio, se houve algum tipo de propaganda impulsionada nas redes sociais para chegar ao maior número de pessoas possível e aí entender quem pagou por esse conteúdo, né? Como é que

funciona isso? Claro que a justiça vai tentar fazer provavelmente essa investigação para identificar se tiver alguma irregularidade. Chama atenção, né? bem perto da eleição. Os caras fazem lá um documentário, falam o que querem e aí a gente vai entender eh como é que foi o o >> Oi, >> perdão. Ah, perdão, achei que o Max tava

falando entender qual é o a questão financeira, né, dessa dessa produção, por isso pode ter impacto eleitoral, isso pode ter um impacto do ponto de vista negativo pra campanha do Flávio. E se tiver emulsionamento, se tiver eh uma questão de financiamento para imposicionamento nas redes sociais, isso pode sim gerar algum tipo de transtorno eleitoral. E a o TSE faz muito bem se investigar de fato através dessa denúncia. Ô Daniel, tem mais informação aqui pra audiência da URV de Brasil. Wellington, o Supremo Tribunal de Cassação de Roma, na Itália, fez um pedido oficial para as autoridades brasileiras sobre as condições prisionais do país antes de decidir oficialmente sobre uma possível extradição de Carla Zambelli. O pedido

foi feito na decisão que anulava a extradição. Apesar disso, a corte rejeita o pedido dos advogados da ex-parlamentar brasileira, que afirmavam que ela era vítima de perseguição política. Segundo a justiça italiana, o objetivo é entender se há condições suficientes para o tratamento de saúde de Zambelli, especialmente pela necessidade de tratamento especializado e monitoramento contínuo. A decisão não discute a culpa ou a inocência de Zambelli e também não reavalia a condenação imposta pela justiça italiana. Com a decisão, o caso volta para a corte de apelação de Roma, que fará o novo julgamento sobre o pedido de extradição. E ainda não há uma data

definida, mas segundo a defesa de Zambelli, a expectativa é de que o processo seja retomado em setembro. Esse que é o segundo revés sofrido pelo Brasil no processo de extradição de Zambell. Lembrando que em maio deste ano a Suprema Corte de Cassação, que é a instância máxima da justiça italiana, já havia anulado uma decisão anterior que autorizava a extradição da ex-deputada. >> Muito obrigado, Daniel. O Max, essa questão da Carla Zambell, nós falamos ontem aqui no primeira página e agora tem uma um pedido da Suprema Corte Italiana às autoridades brasileiras para saber as condições, né, prisionais aqui do Brasil. Qual será, quais será, qual

será a resposta que as autoridades brasileiras vai dar paraa Itália, hein? >> A gente já imagina, né, o tipo de resposta que vai ser dada é aquela que não condiz com a realidade. A gente tá falando de perseguição política, a gente tá falando de um opositor do regime. A Carla Zambell, inclusive foi a mulher mais votada na última eleição, né? Campeã de votos no Brasil. É, é o total

absurdo que acontece em relação a Zambelli. Eh, eu fico fiquei muito e preocupado com essa decisão, tá? Aqui tô falando no âmbito um pouco também pessoal, né? Fiquei bem preocupado com essa decisão contra a Zambell. A gente sabe que o Alexandre Moraes quer prender a Zambell no Brasil, quer ter a Zambelli mais uma refém do regime, seria mais uma refém de de Alexandre de Moraes. Ele

quer isso, tá? Isso aí eu acho que não é segredo para ninguém. E eu não duvido, que vão vir com todo tipo de argumento em relação essa questão eh do do tratamento dela. Ela realmente tem aí problemas de saúde que demandam um tratamento cuidadoso que na prisão não tem como? É importante as pessoas entenderem qualquer outro criminoso, assassino, traficante, estuprador, o que fosse, numa situação dessa de problema de saúde, ganharia o direito de prisão domiciliar humanitária, tá? Isso seria o normal.

Mas não vai ser o que vai acontecer com a Zambell. Ele querem, eles querem torturar. Eh, a gente tá falando de perseguição política, a gente não tá falando de justiça, n? Por isso que, ah, mas e o o o porte legal de arma? Ah, mas e o o ter corrido com a arma na mão?

Gente, nós não estamos numa discussão técnica e jurídica. Nós estamos numa discussão política. As pessoas têm que acordar para isso. O Brasil hoje tá com um regime em ascensão. Nós estamos num regime em ascensão, que persegue opositores político, que cala opositores, que prende opositores. É, é

sobre é de sobre isso que nós estamos falando. Então, o que que aconteceu? Nós tivemos aquela primeira decisão que a Suprema Corte italiana realmente negou a extradição e acabou ali essa história. E aí nós teve essa segunda decisão, que era uma decisão, inclusive que já tinha sido eh falada, mas que não tinha sido detalhada. Agora eles detalharam a decisão da Suprema Corte italiana. Agora

a gente tem mais informações sobre aquela decisão. O segundo pedido de extradição foi em princípio negado, mas a Suprema Corte Italiana mandou que essa investigação voltasse à primeira instância lá na Itália para que essa primeira instância pedisse ao Brasil garantias em relação à questão do tratamento médico lá na Papuda, né, para garantir que ela vai ter receber o devido que a prisão tem condições de fazer o devido tratamento da Zambell. Todos nós sabemos que não tem. Eu conversei com diversos presos do 8 de janeiro, pessoas com comorbidades graves, pessoas com remédios controlados. Nenhuma dessas pessoas tiveram tratamento adequado, inclusive levando aí algumas a depois quando saíram, né, quando conseguiram a a prisão domiciliar, né, elas já estavam tão debilitadas que acabaram falecendo. Algumas desses algum desses

casos eu acompanhei. Tudo por quê? Por causa de uma negligência, porque lá na na Papuda ninguém se preocupou em dar o tratamento correto, tá? E novamente há uma distinção dos presos políticos até dentro da cadeia, tá? Isso são eles que que trazem a denúncia. Não é uma

denúncia minha, uma denúncia dos presos do 8 de janeiro. Diversos eh já falaram sobre isso. Então, não é uma situação normal. Não dá pra gente pegar apenas a questão técnica. Me preocupou essa fala da Suprema Corte Italiana. Eu acho que a

gente tem que eh rezar pela Zambell e colocar aí em oração para que ela não seja extraditada, para que ela não venha cair novamente na mão de um tirano que vai usá-la como refém, né? Vai colocá-la aí na cadeia. Ela não vai conseguir ter esse tratamento adequado na cadeia, como a gente já tem o testemunho de diversos outros presos políticos. E a gente fica agora nessa expectativa, Wellon, de como que vai avançar o o caso da Zambell. A gente espera que ele de fato é que ela de fato não seja extraditada porque seria mais um refém aqui pro regime que cresce cada dia no Brasil. Essa é a

nossa expectativa. Max, quero agradecer sua participação hoje aqui no Jornal da Orverde, sempre muito esclarecedora, sempre trazendo e contribuindo muito pra nossa programação. Agradeço demais a sua participação, a dos demais participantes do primeira página também, que estiveram comigo essa semana inteira aqui, nos ajudando a tocar esse programa sem o Pitol que tá de férias e que retorna na segunda-feira. Max, muito obrigado, um abraço. Não, ó, o pinguim é terrível, viu, Max? Ele coloca, o pinguim coloca o

barulho da polícia toda vez que eu falo que o Pitoli tá de férias. Ó lá, aí dá a entender que o Pitoli que a polícia veio. Não, não é. O Pitol foi passear, tá descansando com a família e na segunda-feira ele tá de volta por aqui pra nossa audiência. Então, Max, quero agradecer sua participação. Você foi

muito gentil conosco aqui no Jornal da Aur Verde. Agradeço demais e até à tarde. 5 da tarde tem o Primeira Página. Eu conto contigo por aqui. Um grande abraço.

>> Wellington. Eu que agradeço. Para mim é uma honra e um prazer poder participar aqui desse programa. Esse que é o programa com a maior audiência do Brasil no YouTube. Então para mim é uma honra estar aqui com você, Wellington, com toda a equipe aí. Muito obrigado e logo

mais à tarde a gente volta. >> 5 da tarde tem mais. Max Cardoso aqui na verdade de Brasil no primeira página. Um grande abraço, Max. Até a próxima. Bom,

a gente segue por aqui com o nosso querido Alexandre Garcia, que traz ah, tem pausa, pausa no rádio, seguimos no YouTube aqui da Auri Verde Brasil. Tem o nosso querido Alexandre Garcia que traz agora a sua participação também pro jornal da Auri Verde, sempre com boas informações aqui pra audiência da maior audiência, como disse o Max do YouTube nas manhãs do Brasil. Diga lá, Alexandre Garcia. [música]

Bom dia. Em ano eleitoral, né, tão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste.

As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, a segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? [limpando a garganta] Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo

mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? [limpando a garganta] Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal.

E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central aqui detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar. Bom, outra coisa,

eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso paraa China. a China vai aplicar na nas próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v

aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer

uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? [limpando a garganta] 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. [risadas] É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece [limpando a garganta] que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né?

Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número dois.

Tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né?

[limpando a garganta] O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né? A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos

ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília, Alexandre Garcia. Esse Alexandre Garcia aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Quero fazer um convite novamente para você seguir o nosso perfil no Instagram. Toda vez eu

falo do Instagram, sabe por quê? Tem muita gente que tá assistindo, acompanhando a nossa, o nosso programa e que não tá seguindo a gente no Instagram. Como que eu sei disso? Toda vez que eu falo aqui do @urvivasil, aparece aqui um monte de gente seguindo lá o nosso Instagram. Bastante gente que ainda não seguia. Então, e eu faço esse

chamado sempre aqui. Nós chegamos a 300, fazer um esforço aí para chegar aos 327.000 seguidores nessa sexta-feira para passar o final de semana já com o número eh maior aqui na nossa rede social. E toda vez que eu falo aqui do Instagram, vai chegando mais gente que ainda não conhece o nosso perfil. E por que que é importante você estar no Instagram?

Porque lá tem informação em tempo real, tem a informação do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Você confere a partir do Instagram da Auri Verde. É só você seguir lá. Tem muita notícia, tem conteúdo exclusivo, tem informação do noticiário político, economia, esporte. Você fica por dentro do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Então,

acesse agora mesmo @auriverdebrasil. Você pode digitar aí no seu Instagram, Aur Verde, já vai aparecer, tem lá o símbolo azul, né, o selo de verificado. E você vai ficar muito bem informado. Eu te garanto que lá você vai ficar muito bem informado no nosso Instagram. Então acesse agora mesmo @aurivasil.

Para quem tá no YouTube, agradeço pela sua audiência, pelo joinha. Clica aí no joinha, clica no like, na nossa transmissão para que ela chegue para mais pessoas. E se você ainda não é um inscrito, essa é a sua oportunidade. Chegamos a 2.614.610

inscritos. Tá crescendo, aumentando a cada dia. E se você tá nos acompanhando e ainda não é um inscrito, convido você a se inscrever no nosso canal e curtir as nossas transmissões aqui na Auriv Brasil. Muito bem, é hora de receber nosso querido coronel Gerson Gomes paraa boa conversa de toda sexta-feira aqui no Jornal da Auri Verde. Coronel, um excelente dia pro senhor, uma boa tarde já porque aqui já são meio-dia, mais 1 minuto para quem tá acompanhando a nossa transmissão ao vivo. Uma excelente tarde

pro senhor, coronel, seja bem-vindo. Bom, Wellington, inicialmente muito obrigado pelo teu trabalho essa semana. Nós tivemos eh a oportunidade de estarmos juntos no Radar Auri Verde na quarta-feira, né? Isso. >> E quero te dizer que foram tantos os elogios que eu recebi a tua condução e não deixando o nosso amigo Serrão, o cabo da faxina, enciumado, pelo contrário, que ele bate um bolão. Mas eu

quero te dizer que o Pitol pode ficar tranquilo, ele já pode tirar aí um mês de férias, ele já pode viajar para pro exterior, já pode me vir aqui me visitar, como ele prometeu, >> porque olha, você bateu um bolão essa semana. Eu quero deixar esse elogio, dizer para você, inclusive, uma coisa que eu falei pro Silvio no radar e da Auri Verde lá atrás, eu falo para você também no ar, sem constrangimento nenhum. Eu dizia pro Silvio, Silvio, quando eu venho pro radar, você às vezes levanta a bola para mim e eu vou cortando. Mas eu quero te dizer que eu tenho um prazer de conversar com o Silvio Navarro. Eu quero ouvir tua opinião, quero interagir com você. Eu

digo a mesma coisa para você, Wellington Barros. Você é na no time da Auri Verde, você muitas vezes lê a notícia, levanta a bola pro pit cortar. Mas eu quero te dizer que nos planos de ampliação da grade da verde, você deve ser considerado como alguém que agrega muito valor de muito conteúdo. Você tem realmente substância pro debate e eu fiquei muito feliz de ver você desempenhando esse papel essa semana. Muito obrigado mesmo. Faço esse

agradecimento em nome da audiência. >> Valeu, coronel. Muito gentil da sua parte fazer esse elogio. Agradeço eh pelo elogio e claro, é é uma dificuldade pra gente aqui do ponto de vista do tamanho do pitle, né? Porque a gente imagina que eh segurar um programa aí de 5 horas aqui na grade é difícil. O Pitol

tem uma experiência absurda, né? Quando eu nasci, o Pitol já tava no rádio. Não que ele seja velho, mas quando eu nasci, o Pitoli já tava no rádio fazendo programa aqui. E eu brinco com ele e dizia e quando o Pitoli foi meu professor no Senac, eu dizia: "Professor, eu escutava o senhor quando eu era criancinha e sou seu fã desde então". Então é uma baita de uma responsabilidade tá aqui comandando esse programa e comandando os demais programas aqui da Auri Verde. Fico muito

contente que a audiência tenha gostado e muita gente também aqui no chat eh me mandando aqui mensagens e fico muito feliz e isso dá uma segurança pra gente, coronel, porque ter pessoas como o senhor aqui comentando, o Marx Cardoso, que acabou de sair daqui, ficou com a gente 2 horas aqui batendo um excelente papo, uma boa conversa aqui na programação. os demais comentaristas, o Olavo, o Dr. Cláudio, enfim, muita gente boa que ajuda, que faz com que esse programa seja o sucesso que é e os demais programas aqui da Auri Verde também. Então, agradeço eh o elogio e digo que ao lado de vocês é muito mais fácil fazer esse trabalho por aqui. Coronel, como é que vai ser a nossa conversa de hoje? Por onde começamos?

Pois é, essa semana teve muita coisa interessante, mas eu vou misturar um pouco os assuntos nacionais com internacionais no ensejo do final de semana que se aproxima agora, né? Nós teremos amanhã, talvez a grande definição que a gente aguarda de uma estratégia de campanha do Flávio Bolsonaro, do PL. Eh, essa convenção acaba sendo uma um divisor de águas, podemos dizer, das estratégias pré-eleitorais, pré-campanha, daquilo que realmente vai valer. E as coisas começam a se ajustar. Mas eu queria fazer alguns comentários misturando tanto o aspecto internacional como nacional, porque eh o posicionamento dos partidos de centro no Brasil e e que deixa muitos de nós assim de certa maneira angustiados, até decepcionados, até eh criamos, né, o estigma do centrão, né, para e esse centrão ele carrega, né, na pelo menos no imaginário popular algo que existe em todos os países democráticos. Aqui nos Estados

Unidos, nós temos os independentes, que não são nem republicanos, nem democratas. Nos países parlamentaristas, a gente percebe que isso já é mais compreendido pela população, porque dificilmente, muito raramente você tem um primeiro ministro que é nomeado porque o seu partido é o majoritário, mas ele tem capacidade de governar sem alianças. Isso é impossível. Então, existe uma diferença entre a campanha presidencial e eu acho que esse é o ensinamento que a gente precisa ter e eu trago a eh a nossa audiência essa reflexão. Há uma diferença entre a campanha presidencial e a governabilidade. No Brasil a gente tá

gatinhando e posso dizer que do no âmbito da direita, do pensamento conservador, a gente tá realmente numa fase até embrionária. Eh, a eleição de 2018 do presidente Bolsonaro, ela nos ensinou e algo que o próprio professor Lavo de Carvalho eh já alertava, que a simples eleição do ocupante do Palácio do Planalto não nos garante uma eh transformação do país, as reformas necessárias, porque você precisa não só ter a maioria do Congresso, mas também você precisa que uma cultura esteja disseminada na sociedade. Isso no Brasil. Eu sinto dizer paraa nossa audiência que nós talvez sejamos um dos países mais socialistas e em alguns aspectos até mais comunistas de toda a América Latina sem percebermos. Isso está disseminado, por exemplo, nas invasões do MST. Isso

está disseminado, ou seja, no desrespeito à propriedade privada, que é típica dos países comunistas. Isso está representado agora quando órgãos de governo criados vão ali no Pará e invadem propriedades fazendo a desintrusão eh na cabeça deles numa lógica que eh perversa contra o pequeno agricultor, contra aquele que esteve ali labutando durante décadas e é desrespeitado pelo Estado, pelo governo, pela força do Estado. Isso é típico dos governos autoritários comunistas. E isso que nós percebemos eh disseminado na justiça também, porque você veja, há promotores, há vários operadores do sistema judiciário que t esse viés ideológico, foi foram formados assim. A nossa categoria dos jornalistas que agora eu me inseri é impressionante. As

faculdades de comunicação social durante décadas formaram algo que você vai a todas as redações e majoritariamente a Auri Verde é uma das exceções. E graças a Deus, porque Deus é tão maravilhoso que ele de fato transforma maldição em bênção, que a perseguição que foi feita na Jovem Pan, ela nos deu esse presente, porque houve uma explosão de pessoas demitidas na Jovem Pan e a própria Auri Verde é fruto desse processo, porque a perseguição política daqueles procuradores, promotores, né, do Ministério Público Federal de São Paulo, que avançaram sobre a Jovem P para a perseguição política, para a censura, acabaram gerando uma explosão de canais no YouTube e a própria Auri Verde mostra que há uma demanda reprimida pelo debate político, pelo viés conservador. Isso que nós estamos vivendo no Brasil é uma fase muito importante, mas a gente precisa entender que estamos diante de uma eleição em 2026 com características próprias. E eu queria chegar nesse ponto do da presença do Milei no Brasil, que é fundamental a gente compreender que o PIB da Argentina ele é menor do que o PIB da cidade de São Paulo, equivale ali e é muito menor do que o PIB do estado de São Paulo. E ele está em São Paulo numa convenção do partido do PL que tem no Tarcísio de Freitas, embora seja do republicanos, mas talvez a pessoa mais famosa do governo Bolsonaro e que várias vezes já manifestou a sua o seu agradecimento e a sua lealdade até dizendo que ele não seria ninguém se não fosse a oportunidade que o Bolsonaro deu para ele eh desempenhar. Ele que é um 01 de

Instituto Militar de Engenharia, tem uma cabeça brilhante, eh faz cálculos até hoje, eh, na frente das pessoas que você jamais, eu particularmente nem lembro mais cálculo diferencial, e ele joga isso tudo ali, faz com uma facilidade, é realmente alguém muito inteligente, mas está no partido republicano da do o republicano eh ou republicanos, né, que eu sempre tenho eh dúvida dos nomes, mas é um partido de centro, mas que foi composto e o Tarcísio foi paraos republicanos, a Damares, os o próprio Mourão. Essa articulação que foi feita não foi feita por iniciativa deles, foi estratégia do presidente Bolsonaro. As pessoas às vezes esquecem que o presidente Bolsonaro ele estava contando com uma reeleição em 2022 e ele queria dar o segundo passo, aquele passo que o Milei deu agora em novembro do ano passado de conquistar a maioria do Congresso. Bolsonaro dizia o seguinte: "Me dá 50% do Congresso e eu transformo esse país." Porque ele sabia que sozinha a eleição dele, de alguém antisistema, de um outsider, alguém de fora do esquema, aquele esquema que se juntou ao redor de Geraldo Alkim em 18, que pegou ali o PT debilitado.

Apesar de tudo isso, Bolsonaro é eleito porque ele representava um anseio nacional. E isso que pode ser resgatado agora com Flávio Bolsonaro estava até pelo menos amanhã num limbo ali de se haverá realmente coligações, se se os partidos de centro se juntarão à campanha, não vão. São partidos muitas e muitas vezes com realidades diferentes. do Rio Grande do Sul, por exemplo, do Progressistas. Esse é um Rio Grande do Sul, o progressista lá é extremamente de direita conservador, está na chapa do PL como vice-governador, é o suplente do Marcel Van do Novo, que se juntou ao PL. Então, a modelagem do

Rio Grande do Sul é aquela que a gente pode dizer assim, que é uma perfeição de você juntar o pessoal que realmente tem um alinhamento ideológico, mas isso não é realidade no país inteiro. Então veja que durante a semana eu cheguei a criticar a questão do Amapá, mas depois estudando, eu vi que o Amapá, aonde o presidente Bolsonaro foi eleito eh no segundo turno, ou seja, ele venceu a eleição no segundo turno em 2022 no Amapá, lá não tem nenhum candidato ao Senado do PL. Como é isso? E o pior, o PL se coligou com o PSD. O PSD que tem candidato presidencial diferente. Como é

que vai ser essa articulação? Só que lá esse grupo do PL, do PSD, que até colocou o novo junto, o novo entrou, eh eles fizeram uma composição que está contra o grupo do Randolf e está contra o grupo que se juntou do outro lado, que tem inclusive o atual presidente do Senado, o Davi Al Columb. Então você veja que na realidade do Amapá o jogo é esse, não tem muita flexibilidade. Já em Roraima, eu vi, fiquei muito feliz de ver o Magno Malta viajou com toda a a dificuldade que ele tem de saúde. A gente tá acompanhando durante a convenção lá em Râima. Ele ficou

sentado, mas ele tava lá. Por quê? Porque ele foi emprestar o seu prestígio e apoio ao Hélio. O Hélio Negão mudou o domicílio eleitoral paraa Rorâmia. Por quê? Porque em Roraima, a articulação do

do PL lá em Roraima estava sendo feita com o centrão e de novo não íamos ter nenhum candidato bolsonarista que vai defender realmente aquilo que a gente acredita no Senado. Hja vista que a mudança que o Brasil pode enfrentar passa necessariamente pela renovação de 2/3 do Senado para fazer a contenção do Supremo Tribunal Federal hoje, que é o epicentro, é o problema maior da crise institucional que a gente vive. Então, veja só como essa construção, ela não é tão simples, ela não é como a eu conversava com a Daia hoje de manhã, eh, não é muito fácil porque tem muito cinza entre esse preto e branco. Porém da Colômbia, antes até de falar do papel do Milei, mas da Colômbia, essa semana eu recebi uma lição que eu acho muito importante pro Flávio observar, por Colômbia muita gente, eu vi o mainstream jornalístico, toda a velha imprensa, todo mundo dizendo que o Abelardo teve a sua primeira derrota. Como assim derrota? O cara nem assumiu e já teve a

primeira derrota. E eu fui estudar o assunto e não foi derrota nenhuma, foi pelo contrário, uma lição pra gente, pros brasileiros. Que que aconteceu na Colômbia? Preste atenção, essa semana e a Colômbia tem uma modelagem eh parlamentar e até posso dizer constitucional mais inteligente que a do Brasil, na minha avaliação, porque eles fazem a eleição do Parlamento junto com a eleição presidencial, como a gente faz no Brasil. E lá tem dois turnos também, como tem no Brasil também pros cargos executivos. Ótimo. Só que o parlamento

que foi eleito no primeiro turno, ele toma posse no dia da independência, que foi essa semana, se eu não me engano, dia 20. E o presidente só toma posse em agosto. Eu acho que vai ser dia 7 de agosto. Que que significa isso? do parlamento eleito junto com a campanha presidencial, ou seja, o ambiente político da população que eleger o presidente da República assume o parlamento e esse parlamento dá posse ao presidente. Brasil, nós temos essa esse

delay, essa defasagem que por alguma razão o constituinte entendeu desta forma, mas que nos dificulta, porque, por exemplo, quando o presidente Bolsonaro enfrentou a campanha eleitoral injusta e que todos nós consideramos com uma série de distorões de 2022, quando se falava até mesmo de que o presidente Bolsonaro poderia apresentar uma impugnação ao resultado da eleição até 15 dias depois, depois da diplomação do presidente, como garante a Constituição, qual era o problema que ele enfrentava naquele momento? É que ele não tinha como fazer esse processo diante de um parlamento que ele era hostil, porque o parlamento que foi eleito com ele, lembre que ele elegeu praticamente todos os senadores. Quem foi ministro do Bolsonaro se elegeu deputado federal ou senador, mas esse pessoal só tomou posse no dia 1o de fevereiro de 2023. E acontece que na Colômbia, não, na Colômbia, o parlamento toma posse antes do presidente. Isso é interessante porque ficamos no Brasil um mês com um presidente eleito com o parlamento anterior.

E que que aconteceu ou que que acontece lá na Colômbia? Igualzinho no Brasil, o parlamento assume e no mesmo dia, só que no Brasil é primeiro de fevereiro e lá é no dia 20 de julho, dia da independência. O parlamento elege o presidente do Senado e quem foi eleito presidente do Senado lá na Colômbia não foi o candidato do Abelardo e por isso o mainstream jornalístico disse que o Abelardo sofreu uma derrota. Mas pera aí, quem foi então o eleito? Foi eleito o candidato do Uribe, os o partido de direita mais forte da Colômbia. Ué, mas

se ele é o partido de direita mais forte da Colômbia, inclusive fez 17 senadores de cadeiras, o Abelardo só fez quatro. Ué, então como é que o Abelardo venceu? Porque ele é a representação do Bolsonaro de 2018. A população eh tinha uma rejeição grande pelo projeto de esquerda. Sim, tinha. Mas quando você

vai paraa campanha eleitoral, eles enxergaram no Abelardo alguém com muito mais aderência às posições da população. Tava muito mais claro o que que era preto e branco. E o que que fez o grupo eh já tradicional de direita que combatia a esquerda com muita veemência, mas eles entenderam que eles deviam procurar o centro e eles tentaram se alinhar com o centro. Tanto que eles fizeram senadores e o centro lá, pessoal dos verdes, o pessoal, muita gente teve senadores eleitos em outros partidos que não foram o partido do Abelardo, mas é todo mundo de direita. Então, existe uma diferença entre ganhar a eleição presidencial e a governabilidade.

A governabilidade na Colômbia está garantida porque a direita tem a maioria. Veja que a esquerda, o partido da esquerda, ele elegeu 25 senadores. E lá no no Senado lá da da Colômbia tem uma coisa interessante que tem eh além do das 100 cadeiras do Senado, tem mais duas pro movimento indígena e tem uma cadeira que é pro presidente que perdeu, ou seja, o candidato que perde o segundo turno na eleição da Colômbia ganha uma cadeira no Senado. Então são 103 cadeiras. Ou seja, o a esquerda tem 25 mais uma cadeira, tem 26 cadeiras, só que para ganhar a eleição você precisa da maioria dos 103. E aí a direita tem a

maioria, mas a presidência do Senado, em vez de ficar na mão do partido Abelardo, que é um partido pequeno, seria como se fosse o PSL do bivar do do Bolsonaro lá em 2018, que não tinha ninguém, era o partido. Mas o Bolsonaro foi identificado. E por isso eu fico feliz, eh, Wellington, porque nesse momento agora, com o afastamento provável do centrão, eu acho difícil, até seria interessante uma chapa com republicanos. Eu tenho falado sobre isso. Houve ali uma estratégia quando se coloca a ex-presidente da Caixa Econômica, inclusive participando de lives junto com Flávio, é uma mulher dentro daquela ideia de ter uma mulher como vice, é alguém da área econômica, da equipe do Paulo Guedes, se expressa muito bem. Eh,

seria ótimo. E é do e ela se filhou aos republicanos como uma estratégia. Assim como o Bolsonaro como estratégia colocou o Tarcísio no republicanos, colocou parte do seu ministério no republicanos para tendo a eleição em 2022 vencido, ele ter governabilidade a partir de 23, o Flávio também poderia ter uma maior capilaridade, até uma atração maior e talvez pensando até na governabilidade ter o republicanos. Mas parece que não vai rolar. Não sei, pode ser que até amanhã a gente tenha uma surpresa, mas mesmo que isso não ocorra, eu defendo a tese de que o Flávio estará liberto, mais livre, mais leve para desempenhar aquilo que o Abelardo fez na Colômbia.

Então, veja, tinha muitas forças de direita. No segundo turno, todos se juntaram com Abelardo porque tinham que derrotar a esquerda. E na hora da governabilidade, cada um desses partidos com os seus eleitos vai estabelecer ali a governabilidade com a negociação política. Isso vai acontecer no Brasil também. Por que que a Teresa Cristina já disse que não, eu não quero ser vice do Flávio, eu prefiro concorrer à presidência do Senado, porque ela sabe que se o Flávio Bolsonaro for eleito e o PL não tiver a maioria de senadores, que dificilmente terá a maioria do próprio PL, mas ela sabe o seguinte, na hora da votação da presidência do Senado, quando tiver ela disputando contra o Rogério Marinho, por exemplo, que seria o meu preferido pra presidência do Senado.

Acho que o Brasil merece alguém da estatura de um Rogério Marinho na presidência do Senado. Gostaria de ter o Girão. Quando houve aquela eleição, o Girão colocou o nome, o o Eduardo Girão, o próprio Rogério Marinho colocou o nome. Mas a gente sabe que para essa eleição você tem que compor com vários estados que têm senadores de centro. E o que que a Teresa Cristina apoia? Ela

fala: "Bom, eu vou contar com os votos." Sabe de quem? com os votos da esquerda. Ah, mas é porque ela é de esquerda. Não, não é isso. Veja que na Colômbia, quem

foi que deu a vitória pro candidato que não era o candidato do Abelardo e que era o candidato da direita tradicional. Foi a esquerda. a esquerda os 25, na verdade, eh, 25 ou 26, que eu não sei se já o presidente que perde votou, mas digamos que seja, os 26 votaram com o Uribe, com o candidato do Uribe, que é o arco inimigo deles. Por quê? Só para não dar a presidência do Senado para o candidato que está junto com o Abelardo.

Acontece que a Teresa Cristina aposta na mesma coisa. Não é que ela seja simpática a esquerda, é que ela joga o jogo e ela pensa o seguinte, na hora do Vamos ver, a esquerda vai dizer o seguinte: "Não, a gente não vai votar no Rogério Marinho, a gente prefere votar na Teresa Cristina, mas ela foi ministra do Bolsonaro e ela tem posições do agronegócio que são posições muito mais aderentes à campanha do Flávio, mas acontece que ela não é do partido do Flávio, a negociação fica mais fácil. É assim que o jogo está funcionando. E a gente precisa entender que o Flávio agora tem a oportunidade de ser o Eligre do Brasil. Ele, se ele tiver liberto dessa fase, esquecendo que não esquecendo que a governabilidade ela vai ser costurada no segundo turno, mas é importante ele passar ao segundo turno representando aquilo que a população deseja, a população almeja. Ele tem que

ser aquele representante não próximo ao centro. Ah, mas o Trump aqui ele conseguiu a e a aderência do pessoal independente, até pessoas do Partido Democrata, como o próprio Robert Kennedy Júnior, que era que presidenciável do partido democrata, ou a própria Tulse Gabard, que eh foi pra área de inteligência, agora retornou que o marido tá enfrentando um câncer. Mas essas pessoas que vieram do Partido Democratos, os independentes, não foi porque o Trump fez um movimento ao centro, não. Foi que a situação era tão radicalmente eh crítica que essas pessoas perceberam que o melhor candidato para o país naquela conjuntura era o presidente Trump. E vários depois deles confessaram, inclusive movimento trabalhista aqui, o pessoal de sindicatos dizendo que ficaram eh muito bem impressionados como eles foram recebidos. Assim como acontece no

Brasil. Quem se aproxima do Flávio eh vê que essa rejeição ao Flávio, ela não tem muito fundamento, mas houve um voto pragmático e é isso que a gente precisa no Brasil. Wellington, eu termino essa primeira fase eh dizendo o seguinte: é muito importante a presença do Milei também, porque mostra que a nossa disputa eleitoral no Brasil será a mais internacionalizada da nossa história. Nunca houve uma disputa eleitoral presidencial no Brasil com tanta participação internacional. Haverá participação dos Estados Unidos? Sim,

haverá. Não da forma como aconteceu lá com a eleição de 2022, com a ISI AD botando dinheiro, a CIA atuando, o Departamento de Estado, departamento de defesa pressionando, não será uma participação muito mais política e eu posso dizer até ostensiva do que essa velada por baixo dos panos jogando dinheiro. Não vai ser ostensivo como o Milei tá fazendo. lei representa de certa maneira o pensamento do presidente Trump na América do Sul. Hoje ele é o principal líder da América do Sul porque o Brasil ficou isolado e ele não foi a reunião do Mercosul ali no Paraguai que fez a transferência da presidência do Paraguai, a presidência Prótempo e a cada ano muda, do Paraguai pro Uruguai.

Ele não foi na reunião no Paraguai, talvez para não encontrar Lula, mas ele está no Brasil, não tem agenda com o presidente do Brasil e estará endossando o lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é inédito. Ah, mas durante o tempo que o Lula tava na prisão, ele também recebeu a a a visita do candidato presidencial. candidato, você ter um chefe de estado, ingressar no território, pedir inclusive visita do presidente Bolsonaro, que para a comunidade internacional não há dúvida, ele é um preso político que está amordaçado. Hoje a oposição no Brasil ela está debaixo de censura e de perseguição política. Isso o mundo já

sabe. Então, o posicionamento do Milei é um posicionamento importantíssimo. Por quê? Porque hoje nós temos MI na Argentina, Cast na no Chile, o Pais na Bolívia, o Nobua no Equador, a Keiko Fujimore que assume agora essa semana no Peru, teremos o El Tigre Abelardo na Colômbia. A Venezuela está tutelada pelos Estados Unidos a partir de primeiro de agosto agora, inclusive entra na fase de transição oficial dessa tutela dos estados depois da prisão do Maduro no dia 3 de janeiro. Então todo o

nosso entorno geopolítico já está alinhado com a nova política externa do governo americano e nós teremos uma eleição que a população teria que tomar uma decisão. O que nós queremos? Nós queremos nos alinhar a um projeto socialista, antiimperialista, anti anticapitalista e que é mofado do século passado, do socialismo do século XX do foro de São Paulo, das articulações de Dirceu, Etcaterva, Franklin Martins que foram feitas ali com os cubanos que gestaram todo esse movimento político na América do Sul e que agora mudou completamente. Nós teremos que tomar essa decisão. Então eu fico feliz que de certa maneira a partir dessa convenção, nós teremos uma outra campanha, uma outra cara. Eu

quero crer que o Flávio Bolsonaro poderá ter posições muito mais firmes, né? Ele vai ao supermercado como ele tem ido agora, tem mostrado pra população coisas tangíveis, práticas, que é preto e branco, não é cinza. É ou é ou não é. O preço tá mais caro ou não tá? A inflação subiu, o a sua vida está melhor ou está pior? Como aqui nos Estados Unidos nós

decidimos com os 4 anos do governo Biden, a campanha do presidente Trump foi essencialmente o seguinte: eu governei vocês por um processo que ele já inclusive denunciou como fraudulento. Me retiraram da Casa Branca e eu faço a seguinte pergunta pra população americana. Tava melhor no primeiro governo Trump ou agora no governo Biden? E a população americana disse: "Tava muito ruim com o governo Biden". Eu nem vou entrar nas pautas, mas digo, estava muito ruim e a população decidiu voltar com Trump. No Brasil, a disputa é

exatamente a mesma. Compare o governo Bolsonaro com pandemia, guerra da Ucrânia, com tudo que aconteceu, seca, etc. Compare com esse atual governo Lula de maneira eh eh honesta, porque são programas diametralmente opostos e a população tem que fazer essa comparação e fazer o que aconteceu aqui nos Estados Unidos, dar uma segunda oportunidade ao Trump. Nós daremos uma segunda oportunidade ao presidente Bolsonaro. É por intermédio de Flávio, que terá inclusive que desatar o nó da crise institucional que nós estamos vivendo.

Por quê? Os presos do 8 de janeiro passaram todo esse período que estão na cadeia e até agora o Supremo Tribunal Federal está desprezando tudo aquilo que o parlamento fez quando votou a tal da lei da dosimetria, que é um paliativo, mas pelo menos ajudaria parte dessas pessoas. Nós estamos com muitos presos políticos, exilados políticos. Já temos mortos que faleceram fruto da perseguição política. Isso para ser desfeito terá que ser feito pelo governo Flávio Bolsonaro. Não tem como ser feito

de outra maneira. Então essa é a decisão que nós estamos vivendo. Concito realmente a nossa audiência a fazer algo muito importante. E eu eh vi isso com Cláudio Dantas essa semana e eu quero dizer que eu subscrevo o que ele falou. Você que rejeita o Bolsonaro, você e eh que pior ainda, você tem uma rejeição pelo Flávio Bolsonaro, mas você é antipetista. Você reconhece que o país

está degradado institucionalmente, economicamente, moralmente, a segurança pública? Se você é antipetista, você não quer o Lula, não quer o PT, mas você rejeita o Flávio, vote no Flávio. Por quê? Porque você votando no Flávio, você vai ter a garantia de que você vai poder fazer oposição, você vai poder xingar o Flávio, você vai poder denunciar tudo que você achar de errado, porque você terá um reequilíbrio entre os poderes da República. Agora, se vence Lula com mais quatro ministros do STF, com essa jogada que se faz hoje do executivo, o STF colocando o parlamento de joelhos, você terá mais 4 anos de caos, de crise afundando o país. Então, não gosta do

Flávio, mas rejeita o PT, vota no Flávio, porque pelo menos você terá um país onde você poderá exercer com liberdade, sem controle das mídias, sem controle das redes sociais, com poder judiciário até antagônico, porque ainda terá um Supremo Tribunal Federal que está ali mesmo que haja essa mudança, vai ser uma mudança paulatina, porque é o Flux primeiro ali, depois vai esperar a Carmen Lúcia vencer, depois o Gilmar Mendes vencer. Ah, tem a vaga do Barroso, é verdade. Ah, talvez tem o impeachment do Alexandre de Moraes e do Tofre. Mas tudo isso é demorado. Ainda vai ter uma convivência do poder executivo com um legislativo mais renovado. É verdade. Deve ter a maioria

suportando o governo Flávio, mas terá um judiciário antagônico ainda. Isso é república, isso é freio e contrapeso. Isso é o equilíbrio que nós almejamos pro país. Então você que não quer o PT e não gosta do Flávio, vote no Flávio, porque pelo menos você terá um país razoavelmente equilibrado para voltar ao caminho virtuoso que a gente tanto deseja. >> Esse é o coronel Gerson Gomes conosco por aqui no Jornal da Auri Verde. Vamos

fazer uma pausa no rádio e seguimos por aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Coronel, para onde vamos agora? Qual é a tônica? Aliás, antes de de trazer o próximo tema do coronel, eu queria trazer uma informação, coronel, eh divulgada agora a pouco pela CNN, que o regime de Daniel Ortega da Nicarágua respondeu à nota brasileira. O Brasil tinha emitido uma nota ontem, nós falamos aqui ao longo da programação, eh, em relação, o Itamarati emitiu uma nota em relação a realização de eleições livres, periódicas, plurais e transparentes, que, segundo o governo brasileiro, é um dos esteios da democracia, e pediu às autoridades que garantam ao povo de da Nicarágua o livre exercício do direito soberano de escolha de seus governantes. Isso foi o que

disse a nota do Brasil. E agora há uma resposta do regime do Daniel Ortega que afirma que garante processos eleitorais democráticos livres e transparentes. um comunicado intitulado Nossa Democracia, nossas eleições, o regime afirma o seguinte, abro aspas, reiteramos que na lógica da nossa soberania nacional, a Nicarágua realiza processos eleitorais democráticos livres e transparentes de acordo com as normas das instituições nacionais correspondentes. Fecho aspas. O texto publicado pelo Ministério de Relações Exteriores da Nicarágua também manifesta carinho fraternal ao povo do Brasil, assim como o respeito que merecem suas instituições nacionais. Portanto, o uma

só uma questão aqui, coronel, porque nós falamos ao longo dessa semana sobre essa questão da Nicarágua, das declarações do Daniel Ortega e agora vem essa resposta também ao governo brasileiro. É difícil a posição do governo brasileiro, porque nós sabemos da amizade e mais do que amizade, eu digo até que é um uma parceria que beira a cumplicidade entre Lula e Daniel Ortega. Quem conhece o processo histórico da Nicarágua sabe que a revolução sandinista, que foi uma revolução comunista em um período em que vários países da América do Sul, América Latina de modo geral e a América Central em especial teve muitas guerras, guerrilhas, em que você tinha o movimento dos contrrevolucionários. E esses movimentos contra revolucionários no Brasil, na Argentina, no Chile, em vários países da América do Sul, eles acabaram ensejando governos militares. Então nós tínhamos uma disputa de uma guerra ideológica que foi as armas. No Brasil, nós fomos

abençoados nesse aspecto porque os governos militares tiveram algumas peculiaridades. Primeiro, não houve, por exemplo, o que aconteceu no Chile e de ter um ditador. O Brasil ele manteve uma uma pelo menos uma aparência de alternância de poder, porque as próprias Forças Armadas não permitiram que houvesse um general comandando o país, ou seja, como presidente da República, eleito ali pelo parlamento, pelos indicados, ali era uma eleição indireta, tinha que ser um militar, mas tinha que não havia reeleição. era impossível você manter o mesmo general. E os planos que eram planos quinquenais, né, na época, e eram planos que com marco temporal de 10, de 20 anos, o Brasil avançou porque os presidentes se sucediam, seguiam o mesmo planejamento, mas você não criava aquela imagem de um líder que deveria ser venerado, um culto à personalidade. O

Pinochet no Chile teve a facilidade de governar até com um modelo econômico muito mais inteligente, mas com mão de ferro sozinho. Já o Brasil houve alternância entre esses presidentes e no Brasil tentou se imitar o modelo americano de dois partidos. Então você tinha a Arena fazendo o papel do partido governista da situação e você tinha o MDB fazendo o papel do partido de oposição. E de fato nós tivemos situações em que logo ali já no governo Gásiel, a gente pode observar isso, o MDB elegeu os principais governadores do país, porque a nova geração nem sabe, mas nos governos militares havia eleições para governadores, deputados, senadores, havia oposição e tinha mais liberdade. Por incrível que pareça, o Brasil nos governos militares tinha mais liberdade do que nós estamos vivendo hoje no Brasil, em alguns aspectos. E

principalmente se nós olharmos paraa eleição de 2022, nós vamos encontrar níveis de censura que nem nos governos militares tinham, porque nos governos militares, pelo menos, os sensores, eles iam para as redações dos jornais, viam antes o que ia ser publicado ali e tal, mas se desenvolveu toda uma capacidade pela pela comicidade, pela o próprio jornalismo, as músicas, você tinha maneira de passar informação e os militares sabiam disso, que era um processo impossível de você segurar o desejo, o debate político. E na verdade isso que aconteceu em 2022 foi muito mais agudo até de você cercear, você desmonetizar, tirar canais, fazer a censura prévia. Tudo isso que a gente viu no Brasil e está vendo até hoje é uma remodelagem do que a gente tá vendo na Nicarágua. A Nicarágua talvez seja o exemplo mais próximo. Muita gente fala assim: "Ah, o Brasil eh pode se tornar uma Venezuela". Não, o Brasil ele já

está se tornando uma Nicarágua. Veja só como é que o Daniel Otega pode afirmar que na eh Nicarágua tem eleições, eleições democráticas segundo as instituições da Nicaragua. Por que que ele afirma isso com esse cinismo todo? Porque de fato ele já tá com quase 20 anos no poder, já foi reeleito três, quatro vezes. E por que que ele sempre é reeleito? Porque todas as vezes que a

oposição se articula, eles fazem ou faziam com a oposição o que o Alexandre Moraes tá fazendo com o Bolsonaro. Eles calavam a oposição. E sabe o que que eles faziam e que o Brasil agora já faz? O que o Alexandre de Moraes fez com vários brasileiros. Primeiro, ele foi nos jornalistas ali como Rodrigo Constantino, como o Paulo Figueiredo, caçando o passaporte.

Ele, isso é como se você criasse a mesma estrutura da Nicarágua que pegava os opositores, jornalistas, canais de televisão, expulsava do país e retirava o passaporte, tirava a cidade da a possibilidade dele voltar. É como se fosse o uma condenação de desterro. E é interessante que eles faziam isso com todas as lideranças. Então, a cada eleição, os candidatos que se apresentavam ou eram presos ou eram expulsos do país. E com isso você sempre colocava a oposição em desvantagem. E

pior do que isso, o movimento sandinista e todo o governo de Daniel Ortega, ele foi eh formado com apoio do PT do Brasil, com apoio de Lula e da Igreja Católica. O que é mais interessante é que quando a oposição foi calada, perseguida, a censura se instalou. Ele, a murídio, a esposa dele, colocou uma parente para fazer o controle das mídias sociais. exatamente aquilo que agora por decreto o Brasil tá fazendo, esse controle, esse avanço sobre as redes sociais na Nicarágua já é feita há muito tempo. Até mesmo filmagem de festa, de casamento, tinha que ter uma autorização governamental ali, porque o que fosse veiculado nas redes sociais tinha que ter uma chancela do departamento ali de um parente da Murídio, da esposa do Daniel Ortega. Então, veja só, isso que

a gente tá vendo na Nicará hoje no Brasil a gente de uma maneira mais sofisticada já está vivendo. Então, quando ele joga pro exterior a oposição, hoje nós temos Ramagem aqui, exilado político nos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro, que é um exilado político, mas ele não precisou pedir asilo político, como a gente viu na semana passada, ele recebeu a residência permanente, o green card. Mas nós temos e a Elisa Robson aqui, que é uma exilada política porque ameaçou o sistema quando começou a revelar as conexões do PT com Hugo Carvaral, que ela foi entrevistar na prisão lá na Espanha. E se você for avançando, você tem a Ludmila aqui, você tem a Gabriela Ritter, que é presidente da Asfa com a filha, passando por um problema gravíssimo de saúde que foi obrigado a pedir asilo político. E tantos outros, porque há vários que tiveram que fugir do Brasil. E os

exilados da Argentina, a mesma coisa, é o mesmo modelo da Nicarágua. E quando a gente vai para essa eleição agora e dizend: "Não, mas nós temos eleições rígidas e e são muito". A Nicarágua fala a mesma coisa. Por quê? Porque eles têm o controle do Supremo Tribunal Federal deles lá. Eles têm o processo eleitoral

debaixo da mão do presidente. Tanto que no discurso que ele disse que não haverá eleições para que os traidores da pátria não possam e ocupar o poder, ele disse: "Mandarei ao Congresso para que faça um muro, leis que impeçam ali e que a oposição vença." Isso é o quê? Isso é uma ditadura travestida de democracia. É, é mais ou menos isso que tá acontecendo no Brasil também. Então,

Wellington, quando você faz esse essa provocação, eu não posso deixar de lembrar que agora no governo Trump, com a presença do Marco Rúbio, acabou o projeto Lula, ele sabe que ele aos 80 anos ele é um dinossauro em extinção. O Raul Castro tá com 94 anos, se eu não me engano, e e já tá inclusive foi denunciado aqui nos Estados Unidos. O Maduro tá preso e essa semana saiu o cronograma do julgamento. O julgamento final dele será em junho do ano que vem, mas já tá toda uma programação das audiências como vai ser feito dele, da Cília Flores. A Venezuela já está sob a tutela dos Estados Unidos. Todos os

presidentes que foram eleitos desde que Trump assumiu, todos foram eleitos fazendo a transferência, a alternância de poder da esquerda para a direita. E o Brasil vai ficar eh isolado, porque na verdade o Lula ele entendeu que se ele tomar essa posição, ele vai ganhar pontos na eleição. Mas nós vamos entrar agora no período eleitoral e a população vai chegar a conclusões terríveis. E eu fiz um alerta ontem e deixo esse alerta também Barros agora. Nós estamos diante, pouca gente está falando isso no Brasil, de um super euninho que está previsto pelo Noa, pelo principal órgão de controle meteorológico e de controle dos mares. Eles têm milhares de boias

meteorológicas, satélites, etc. E houve eh quatro super euninhos, que é o aquecimento das águas do Pacífico nas últimas décadas, né? E cada vez que há um super euninho é histórico, é científico. Nós temos chuvas muito grandes no sul do país e seca no Nordeste. Eu não vou explicar aqui a questão porque isso acontece. Como é que

pode? Água esquenta lá no Pacífico e o reflexo é no Brasil. É, o reflexo é no e não é só no Brasil, obviamente. O reflexo é na Oceania, é nos Estados Unidos, é em toda a costa do Pacífico, mas chega ao Brasil. E nós teremos que enfrentar esse problema. E eu faço essa

pergunta. Você já pensou de você ter uma um super euuninho com seca no Nordeste e enchentes no Sul com o PT? É, eu já pensei, sabe por quê? Porque foi isso que aconteceu no último superiorinho. Era o governo de Dilma Russef. Talvez as pessoas tenham

esquecido, mas Dilma sofreu impeachment essencialmente e talvez majoritariamente por causa da crise econômica, que foi a pior crise econômica que nós tivemos. A população terá que tomar essa decisão. Você sabe que essa semana eu vi, eu tava lendo aqui ainda agora que os aplicativos de entrega de alimentos no Brasil já estão parcelando entrega de pizza no cartão. As pessoas estão parcelando compra, estão parcelando até uma pizza que você vai comer no final de semana. A situação econômica no país tá se deteriorando muito rapidamente e ouso afirmar que nós estaremos no final desse processo eleitoral com uma situação pior do que Dilma 1 e meio quando ela sofre o impeachment. Só que com o advento do

Super Eu ninho, eu tô muito preocupado com o Rio Grande do Sul, Santa Catarina, com as enchentes ali, por o os rios estão assoreados. Não houve as dragzas, as que deveriam ter sido feitas, não houve o trabalho das últimas enchentes do início do governo Lula ali de 23, 24. Não houve nada desse trabalho. Agora você imagina um super Euninho que lá atrás encejou, ou pelo menos foi o pano de fundo do impeachment da Dilma Russef. Se Lula for eleito, eu faço esse desafio para você que rejeita o Flávio e tá na dúvida e que não quer votar e que diz que vai eh e que se você não for votar ou anular o seu vato, você vai acabar elegendo o Lula. Você quer realmente que

a gente enfrente uma situação de eh extrema dificuldade seca no Nordeste? eh os nossos reservatórios baixos, aí a energia elétrica aumenta, o Sul passando por uma catástrofe de novo agora com um governo Lula 4. Isso é de uma temeridade e absurda. O Flávio ele já deve inclusive planejar, porque ele vencendo essa eleição, ele vai ter um governo dificílimo, será um governo muito duro, porque ele receberá uma crise econômica gigantesca, mas também terá que enfrentar essa questão do superuninho. Então, pouca gente percebe do risco que nós estamos correndo de termos um quarto mandato do presidente Lula. E eu por

último digo o seguinte, eh, fecho aqui a minha participação, eh, Barros, eh, dizendo o seguinte: "Nós tivemos na campanha de 2018 uma imagem, os Pichulecos, você lembra do Pichuleco? Você que tá me ouvindo, lembra aqueles bonecos do Lula presidiário, etc. As campanhas colocaram, fizeram até aqueles bonecos infláveis e tal. Precisava passar uma ideia força. Essa campanha nem isso precisa. Nós não vamos precisar nem

fazer boneco do pichuleco nessa campanha é muito mais barato fazer essa campanha porque você só precisa colocar uma faixa no seu prédio. E aí eu tô falando particularmente para você que não quer botar o verde amarelo, você que não quer se engajar na campanha do Flávio, mas você que é o isentão ou que você é anti, você entende a crise que nós estamos enfrentando e no segundo turno você não gosta do Flávio? Você só precisa colocar uma faixa na sua casa. uma faixa escrito ladrão. Só que aquela faixa do interior de São Paulo que encejou aquela aquela presença da Polícia Federal, só isso.

Uma faixa ladrão. Você não precisa falar que você quer votar no Flávio. Você não precisa falar botar o verde amarelo. Você não precisa fazer nada disso. Você só precisa colocar uma faixa. Não

precisa mais nem de boneco do Pichuleco. Porque agora se você colocar uma frase, um cartaz escrito ladrão, você já tá dizendo o seguinte: "Olha, eu posso até não ser bolsonarista, não voto no Flávio, não quero botar o verde amarelo, não quero botar 22 de adesivo, mas eu não quero esse homem que fez a quadrilha retornar à cena do crime, que avançou no INSS, o escândalo que avançou sobre as aposentadorias e todos esses escândalos de corrupção que ressurgiram com toda a força. Eu não quero mais isso. Não quero mais isso pro meu país. Eu não quero isso paraos meus filhos, pros meus netos. Eu não quero comprometer a

próxima década da história do meu país. Então não precisa nem de pichuleco agora nessa eleição. É simplesmente isso, uma faixa, um cartaz, um adesivo escrito ladrão e pronto. E vá votar. Vote no Flávio. Se você não gosta do Flávio,

vote no Flávio e seja oposição ao Flávio, não tem problema. pelo menos você estará num país democraticamente mais saudável. >> Esse é o coronel Gerson Gomes conosco no Jornal da Orivede, sempre uma aula trazendo aqui o coronel Jerson Gomes às sextas-feiras na Auri Verde Brasil. Coronel, muito obrigado pela participação do senhor. A semana que vem o senhor tá de volta aqui no Jornal da Ori Verde também ao longo da programação no Radar com Jorge Serrão. Grande

abraço, coronel. >> Obrigado, Barros e uma vez mais parabéns pelo teu trabalho dessa semana. Coroa com chave de ouro. >> Muito obrigado. Esse é o coronel Gerson Gomes aqui na programação da Aure Verde Brasil. Valeu. Um grande abraço ao

coronel Gerson Gomes conosco. Eh, vamos fazer, eu queria chamar aqui mais uma vez ao pessoal que tá acompanhando a nossa transmissão pelo nosso canal no YouTube para se inscrever no canal. Se você ainda não é um inscrito, essa é a oportunidade. Clica aí no botãozinho de inscrever-se. É importante. Sabe por

quê? Poxa, Wellon, mas agora o programa tá quase acabando já. É verdade, mas aí você vai ficar sabendo, vai ficar ao longo dos próximos dias recebendo aí a notificação dos outros programas. Por quê? Nós temos o ponta à direita, depois temos o radar, depois temos também o primeira página, uma programação completa aqui na Aur V de Brasil. No

YouTube já são 2.614.713 inscritos. Então é um número muito bacana que tá subindo, tá crescendo a cada dia. Então o importante, se você ainda não consta como inscrito, clique no botão inscrever-se e o joinha faz sempre com que a nossa live, o nosso conteúdo chegue a outras pessoas. Então

ele também é importante e também o nosso perfil no Instagram, no @aurivasil, você fica sabendo o que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Tem lá informações, noticiário nacional, internacional, política, economia, esporte, tem conteúdo exclusivo dos nossos comentaristas, conteúdo que você não encontra em outras plataformas. Então, no Instagram é fácil você ficar muito bem informado com o que tem de destaque no Brasil e no mundo. Acesse agora mesmo @aurivasil. Ô Daniel, tem mais alguma coisa pra gente encerrar a nossa edição de hoje?

Teve muita informação hoje, muita participação também e bastante tema, variação de de conteúdos aqui, muita coisa eh nós discutimos ao longo da edição de hoje do Jornal da Orde. Tem mais? Tem mais, Daniel? >> Sim, Wellington. Falamos sobre segurança, economia. política e a gente

fala agora sobre o Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes do STF revogou as medidas cautelares impostas ao ex-prefeito de Bfor Roxo, cidade do Rio de Janeiro, Márcio Canela, e a um policial militar responsável por sua segurança. Os dois haviam sido presos durante a operação unha e carne da Polícia Federal e passaram a cumprir medidas como o uso de tornozeleira eletrônica e a suspensão do pote de arma. Na determinação, ministro Moraes indica que não há fundamentos concretos para justificar a manutenção das medidas cautelares que incluem o uso da tornozeleira eletrônica e também a suspensão do pote de arma. Essa decisão foi publicada na última quarta-feira.

Lembrando sobre esse caso, Canela foi preso no último dia 7 de julho após agentes da Polícia Federal encontrarem um fuzil no veículo em que ele estava. Embora tenha sido detido em flagrante, ele era alvo inicialmente de um mandado de busca e apreensão nesta etapa da operação que investigava um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de combustíveis na no Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, o grupo investigado teria movimentado cerca de R$ 7 bilhões e meio deais. >> Olha, a questão política no Rio de Janeiro é ruim, né? Eh, todo dia tem uma informação que envolve algum político, alguém, ao crime organizado, a facção criminosa, irregularidade. Aí a polícia

vai, faz operação, encontra dinheiro, carro de luxo, relógio, arma. Isso é, isso é questão básica. Ah, vai ter uma operação da polícia hoje no Rio de Janeiro. Pode ver que tem envolvimento de alguém ligado ao partido político, vereador, deputado estadual, deputado federal. E com certeza além da ligação partidária, tem afiliação dele também a alguma organização criminosa. A situação

do Rio de Janeiro é muito complexa, não é de agora, não, não é uma condição que tá começando hoje, a gente sabe disso, mas a população do Rio de Janeiro precisa tá atenta aí nesse período agora que é o período eleitoral e começar a partir de já escolhendo e fazendo uma limpa, né? fazendo uma limpa e colocando gente na Assembleia Legislativa do Estado e também na Câmara dos Deputados, que seja comprometido com a segurança pública, seja comprometido com o Estado, seja comprometido em melhorar os índices, em tirar do poder, tirar do poder público as a organização criminosa. É difícil, viu? Não é fácil. Não é fácil. Tem é um trabalho árduo

pela frente, mas tem que começar. Alguém tem que começar e talvez seja na mão do eleitor, no exercício da cidadania, no exercício do voto, que a gente vai conseguir mudar a realidade de um estado que tem. E aí a gente fala assim, Rio de Janeiro, né? Não é só o Rio de Janeiro, o Brasil inteiro tem problema. Segurança pública, eu repito aqui, é uma questão crucial que vai ser debatida durante a campanha, é o maior problema e apontado pelos brasileiros nas principais pesquisas.

Agora, o Rio de Janeiro tem um problema sério que é estrutural e que tá institucionalizado dentro do poder público. Então você vê, é o prefeito, é o deputado, é o vereador, sempre envolvido. E aí nesse caso aqui tem lógico, uma investigação e vai andar e a gente não tá fazendo nenhum juízo antecipado, mas chama chama atenção, é causa estranheza, né? Então, talvez na eleição, no processo eleitoral, a população enxergando, olhando, vê e garantindo que essa pessoa que vai ganhar o seu voto não esteja eh ou tem um histórico pelo menos, de defesa da democracia, de defesa da da liberdade das pessoas, de defesa da segurança pública, de defesa de um estado que interfira eh menos na vida das pessoas, votar em alguém que tenha uma preocupação com a segurança e que não vá lá na frente da de ombros para temas importantes. E é na alérgia aí na Assembleia Legislativa também que vai fazer a diferença, porque a segurança pública é uma questão estadual, é uma competência do estado.

Pode ser que tenha na ALP, pode ser que tenha a partir do ano que vem gente comprometida em melhorar a segurança pública no Rio de Janeiro. É lamentável a situação do Rio que envolve muitos políticos, não são poucos, são muitos políticos envolvidos com a com o crime organizado, com organizações criminosas. E lamentável que cada vez mais a gente venha noticiar que as pessoas que essas pessoas estejam envolvidas, dando ordens lá na sua função política, né, como prefeito, como vereador, deputado e também participando de atividades ilícitas eh e de operações de organizações criminosas. Lamentável. Então, atenção ao eleitor do Rio de Janeiro que terá em outubro a oportunidade de mudar essa realidade.

Daniel Martins, quero te agradecer pela participação, pela parceria. Ombreou a bancada comigo ao longo dessa semana aqui. O Daniel trabalhou bastante, fez bastante hora extra, garantiu um banco de horas grande, viu Luizinho? Tem agora pela semana, pela frente a possibilidade de descansar. É nada, tá tá tá faturando. Daniel, muito obrigado, viu?

E a nossa audiência, vi bastante gente aqui também dando boas-vindas. parabenizando você pelo seu trabalho. Agradeço muito por pela companhia aqui no Jornal de Oro e Verde. Um abraço. >> Abraço, Wellington. Eu que agradeço.

Agradeço a participação de todos também pelo chat no YouTube e assim como todos também parabenizo, né, a sua condução nesta semana. Nunca é fácil substituir o pitle, mas você deu mais que conta do recado e quando tem um craque como você do lado, tudo fica mais fácil. Parabéns pelo trabalho. Uma ótima sexta-feira a você, a quem nos acompanhou. Excelente fim de semana e já faço o convite, hein?

Daqui a pouquinho tem o ponta direita aqui na Auri Verde. >> Na sequência, vem o ponta à direita aqui na sequência do jornal da Auri Verde. E depois tem o Radari também em primeira página e eu volto no primeira página às 5: da tarde com mais informações pra nossa audiência. Trabalhei hoje com o Edson Simões, com o Luís Fernando Serrano, Luiz Henrique Pereira, também o nosso querido Alex Franco Pinguim, Daniel Martins, toda a equipe da UIV de Brasil trazendo muita informação para você que nos acompanha do outro lado. Muito obrigado pela sua audiência.

Obrigado a todos que me aguentaram aqui essa semana no Jornal da Ori Verde. Segunda-feira o Pitoli tá de volta e eu também por aqui na bancada da maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil. Um grande abraço, até a próxima. Tchau.

>> A rádio Aure Verde apresentou Jornal da Auri Verde. >> Apresentação Wellington Barros. >> Jornal da Auri Verde. Oferecimento Oral Sim, a clínica mais indicada do Brasil. [música] Agende sua avaliação. 30 129449.

>> Sabia que a diabetes [música] não te impede de fazer implantes dentários? Na oral, sim, você tem avaliação detalhada e orientação de especialistas [música]