---
video_title: "Advogado de Vorcaro procura Mendonça e indica possível delação premiada"
video_id: bOF1AsyrSRY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOF1AsyrSRY
video_date: 2026-03-19T14:01:06+00:00
video_description: |
  O advogado de Daniel Vorcaro, José Luis Oliveira Lima, reuniu-se na terça-feira (17) com o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), para discutir a eventual celebração de um acordo de delação premiada. O tema foi encaminhado ao relator do inquérito que investiga o Banco Master, responsável por apurar supostos crimes contra o sistema financeiro atribuídos a Vorcaro, fundador da instituição.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então Barros, Barros, uma ótima semesta. Seja bem-vindo. Bom trabalho, Barros. >> Fala, Pitoli. Uma ótima quinta-feira para você também, para todos que nos acompanham. Pitóleo, o destaque inicial

é que o advogado de Daniel Vorcaro, José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, se encontrou na última terça-feira com o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e tratou sobre a possibilidade de uma delação premiada. O assunto foi levado para a avaliação do relator do inquérito do Banco Master, que apura crimes contra o sistema financeiro orquestrado por Daniel Vorcar, o fundador da instituição. A audiência realizada no Supremo foi um dos primeiros encontros da nova defesa de Vorcaro com o relator. A conversa não cravou que haverá delação, mas deu deu início às discussões sobre a viabilidade do acordo. Vorcaro alterou a composição da equipe de advogados. Isso aconteceu

na última sexta-feira e teve uma mudança e aí o Juca, que é esse advogado, assumiu e ele é um advogado, segundo os bastidores, eh afirmam que ele tem um comportamento diferente dos demais. ele é um advogado que ele gosta de negociar principalmente acordos como esse, costurar acordos como esse. Eh, e tinha um advogado, um grupo de advogados, né, que atuava na defesa de Daniel Vorcaro, que se saíram do caso na última sexta-feira, é o escritório Botini e Tamassauskas. Eh, o Botini alegou motivos pessoais para deixar o processo e subestabeleceu uma procuração transferindo a representação de Vorcaro para o advogado Oliveira Lima, pro escritório dele. Eh, a expectativa é que a mudança esteja relacionada com o interesse do Daniel Vorcaro de fazer um possível acordo de delação premiada. O

novo advogado não apenas atuou em outros casos penais de grande repercussão, como na defesa, por exemplo, do ex-ministro da defesa, o general Braga Neto. Também atuou na defesa de José Dirceu. É alguém que tá nesse, é um player que tá e e já tem trabalhado e atuado na defesa de personagens importantes da República. O advogado também atuou na delação do Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS durante a operação Lava-Jato. Ô Barros, o cara atuou para defender o meu amigo general Walter Braga Neto e atuou para defender José Diceu.

>> Sim, >> eu vou vou fazer uma fala aqui que eu posso me lascar, mas não tô nem aí. Vou fazer uma fala aqui que eu posso me lascar, mas não tô nem aí. Vamos embora. Então não é advogado que é bom. Desculpa, nem sei se é bom, nem conheço, não tô nem aí para isso. Só tô tentando

dizer o seguinte, é onde chega lá no Supremo Tribunal Federal é que vale, meu. Porque se o cara defender o Braga Neto, Braga Neto tá preso desde 14 de dezembro de 2024, foi condenado, continua preso o meu amigo, general Walter Braganeto tá preso. Aí eu olho pro por outro lado, eu nem sei se eu posso chamar de bandido ou ex-bandido, guerrilheiro, ex-guerrilheiro. José disseu que vem aí, hein, para deputado federal em São Paulo, hein? Tá cheio de moral. Tá cheio de moral. 80

anos, né? corpinho de 79,5 e causando José deu. Aí ele consegue anular tudo de José deu. Então esa um pouquinho. É uma conclusão, fácil conclusão.

Não é o advogado. O que importa é o cliente. Não sei se eu tô sendo claro da minha colocação aqui, mas se eu tenho um advogado que o cara advoga para general Walter Braga Neto, conduta iribada, respeitoso, retidão, correto, dispensa comentários. Se eu tenho esse advogado defendendo um correto, se eu tenho o mesmo advogado defendendo um bandido, um corrupto, aí o correto tá preso e o corrupto tá solto, tem alguma coisa errada. Desculpa. Olha, eu sou um leigão, hein?

Sou um leigão total, não sou operador do direito, mas eu tenho de vez em quando o Tico encontra o teco, dá uma explosão de emoção. Eu chego à conclusão que, desculpa, não é advogado que é bom, nem sei se é bom, hein. Nem sei quem é. Não faço ideia quem seja. Eu sei quem são os meus advogados. Já

precisei de muito, inclusive, porque já fui processado 30 vezes. Eu sei quem são os meus advogados. Agora eu entendo que a questão aí não é o advogado, a questão é aí é o cliente. Quem é o cliente deste advogado aí? Walter Braga Neto, general.

Intervenção no Rio de Janeiro. Correto. Dispensa comentários. Walter Braga Neto. Dispensa comentários. Gente do bem. Tá

preso, tá? Ele é também advogado do José Dirceu. Corrupto. Corrupto, preso. Tá solto. Tá

solto. Uma pirueta, uma cambalhota jurídica. Vai concorrer. Ficha limpa. [risadas] É amigo. O José de seu tem ficha limpa.

Limpa igual o papel lá em casa, né? Que era que a senhora usou. Desculpa a noj, mas você entendeu? Espera um pouquinho. Então não é um advogado a questão aí, a questão é o cliente. Então esse cara não

é bom. Não sei se é bom, se é ruim, se tem influência, trânsito em tribunais superiores. [roncando] Pô, me perdoe insistir, mas o cara que é advogado do Walter Braga Neto e o meu amigo general Walter Braga Neto tá preso e o cara é advogado do José Diu, que está com a ficha limpa para disputar uma eleição. Você me perdoe, não é o advogado, é o cliente. Quem outro cliente aí? Volta Barga Neto.

Ferra o cara, arrebenta com a vida do cara, prende o cara, mantém preso. Não, mas o advogado é aquele Não, Dani, seu advogado. Você acha que eu tô preocupado com o advogado? Se chegar no advogado aí, nem sei como é que é o nome do cara aí agora. >> O Juca.

>> O Juca. Pô, Charado, teu escorpião aí do bolso, Juquinha. >> Não, o Juquinha. >> Charado. Juquinha. O Juca. Chama o Ju.

Hum. Chama o Juca. >> Chama o Juca. >> Chama o Juca. no meu meu tempo de de de he de jov tinha tinha outro significado, hein?

>> Chama o Juca, >> chama o Juca. Bom, enfim, tem um amigo Juca. Eh, mas ô Juca, só queria entender, é o cliente ou é você? O o fodão aí, o desculpa, o bão da boca. Desculpa, falei palavrão. O o bom da boca, porque pra tô

olhando, tenho desculpa, gente, só um palavrão. Eh, eh, Walter Braganeto preso é de seu ficha limpa. Você vai dizer para mim que é o advogado, o bom da boca. Desculpa. Desculpa. Outra coisa, delação do

Vocaro. Delação do Vocaro mesmo tratamento para delação de Mauro Cid. Um único delator conta o que quer, prende todo mundo. Porque se uma um único delator que tem o Zé também, que acho que é um bom é é bom delatar também, hein? Preso ambos sem saber o que um vai delatar, o outro também, se isso for possível, uma delação com acontecendo simultaneamente, pode ser bom. Agora não vai ser só

vocário, tá? Sóvocaram delatando. E aí mesmo peso do Mauro Sid, que mentiu para caramba. O traidor Mauro Cidrou com o presidente Bolsonaro, ferrou com Braga Neto, ferrou com Augusto Heleno, ferrou com Anderson Torres. Se Mauro Cid não me desse, amigo, nem de jeito nenhum. Por quê? Mentiu, se deu

bem e presidente Bolsonaro vive o que vive agora. E aí, vão tratar a delação do Vocaro do mesmo jeito? Se tratar do mesmo jeito, se ele contar o que quiser, tá tudo bem, beleza. Agora aí não, a gente vai agora uma certa parciimônia, ouviremos outros, porque o Brasil, Chico e o Francisco, amigo, não recebem o mesmo tratamento, não tem isonomia, a gente sabe disso. Pois não, Wellington Barços, >> só trazer uma atualização dessa informação, Pitol, é uma apuração da CNN Brasil.

>> Você vai chamar o Juca? Vamos chamar o Juca aqui, que o o Juca ofereceu ao André Mendonça uma questão inédita, viu, Pitoli? Eh, um formato conjunto de delação premiada de Daniel Vorcaro que envolva a Polícia Federal, o STF e a Procuradoria Geral da República. >> Um combo. >> Seria um combo. Eh, e aí a gente vai

entender depois como que isso vai funcionar, mas pelo menos a ideia do advogado é uma questão inédita, uma delação inédita. que envolveria tanto o Supremo quanto a PGR e a Polícia Federal. Segundo a CNN, o ministro sinalizou positivamente com a ideia, cujo objetivo é promover uma delação que não seja passível de questionamento no futuro. O modelo é inédito em grandes delações feitas no Brasil, inclusive durante a operação Lava-Jato. Os dois órgãos historicamente se rivalizam sobre a quem cabe o protagonismo da investigação. E há inclusive uma

discussão jurídica ainda em curso no STF sobre esse tema. No caso master, o desafio seria ainda maior, segundo a CNN, dado ao caráter suprapartidário e amplo das relações de Daniel Vorcar, o que demandaria um alinhamento fino entre a defesa, os dois órgãos e o STF, algo que ainda não existe. Juca tá aparecendo, hein? Inédito nesta segunda-feira em Tela Quente. Lembra da Guerra, hein? Mais um filme inédito na

sessão da tarde. Sessão da tarde Net era difícil, hein? Lagoa Azul passou quantas vezes da na sessão da tarde? Lagoa Azul. >> Esqueceram de mim, né?

>> Inédito neste mês de março. Aquele é qual? Esqueceram de mim. >> Esqueceram de mim. Passou 300 vezes.

>> Invocaram. Tá querendo isqueceram de mim, né? Hein? >> Boa. Verdade.

>> É. Invocaram ele. >> Esqueceram de mim. >> É, mas ele gostava de uma lagoa azul também. O Brook Shields. Brook Shields.

He dó sorriso do chapato. Você vê esse sorriso porque eu falei de Brook Shields que você vai ver, viu? É bom, vamos lá informando, né? Modelo inédito de delação. É, mas é um modelo inédito de bandido também, né? É um

modelo inédito de bandido que comprou todo mundo, não é petrolão. Esse cara comprou Supremo Tribunal Federal, comprou STJ, comprou, comprou todo mundo. Comprou todo mundo. Então é modelo, é um modelo inédito de bandido também, vale a pena dizer, né? comprou eh poder executivo, legislativo, judiciário, comprou todo mundo. É

inédito. Então é um bandido inédito. Por isso é uma delação inédita. Vamos aguardar. Mas eu repito, essa história de Ah, como é que é?

O o Juca é um advogado experiente. Não, não tô não tô diminuindo o Juca, mas o que tá importando aí é o cliente. Pro cara ter Walter Braga Neto, honesto, justo, correto, preso e o José de Seu com ficha limpa. Não, não, não é o advogado, desculpa, não é, é o cliente no Brasil. O cliente que importa é o Zé Deceu, amigo do Lula, é brother, é ficha limpa. É o Walter Braga Neto, é amigo do

Bolsonaro, é preso. É assim, não vai dizer para mim que é o que é o advogado, não. Para mim é cliente. Que triste. What?