---
video_title: "Carina Belomé alerta para novas enchentes no RS"
video_id: DEu8dfuEv6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEu8dfuEv6M
video_date: 2026-07-01T10:01:13+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta as novas enchentes que voltam a atingir o Rio Grande do Sul e faz um alerta sobre a recorrência dos problemas enfrentados pelo estado desde as históricas cheias de 2024. Em sua análise, a jornalista questiona o avanço das medidas de prevenção, reconstrução e infraestrutura, destacando que, diante dos novos alagamentos, permanece a percepção de que pouco mudou para evitar que tragédias semelhantes se repitam.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
E o Rio Grande do Sul enfrenta novas enchentes. Parece que as de 2024 elas não serviram de lição. Eu não consigo entender porque aqueles que alertam sobre a necessidade de prevenção são tratados como alarmistas ou até malucos. Será que empresários, políticos, governantes, especialistas e pessoas em posições de poder não enxergam os riscos já anunciados para as cheias no Rio Grande do Sul? Por que que justamente aqueles que têm menos influência parecem perceber o óbvio, enquanto que quem ocupa os cargos de decisão demora agir?

Desde a tragédia de 2024, muitos alertaram para que novas eh medidas sejam fossem tomadas, porque as enchentes voltariam a ocorrer. E não era preciso uma previsão extraordinária. Bastava observar história, estudar os ciclos naturais e compreender que sem planejamento, prevenção, investimentos e infraestrutura, pagaríamos um alto preço novamente. Talvez para parte da elite que vive em áreas seguras, a urgência dessa realidade não seja sentida da mesma forma. Enquanto isso, as comunidades do norte, noroeste, do Rio Grande do Sul começaram a enfrentar perdas, insegurança e sofrimento. E é

angustiante perceber que nós continuamos reagindo às tragédias em vez de nos prepararmos para elas, né? A natureza, ela apresenta desafios o tempo todo e o que está ao nosso alcance é reduzir seus impactos por meio de planejamento, obras, tecnologia e políticas públicas que priorizem a proteção das pessoas. Quando se quer se consegue. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverteas. [música]