---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 12/05/2026"
video_id: 74xLBi8Dc-c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74xLBi8Dc-c
video_date: 2026-05-12T20:21:48+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

لا [música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> de Brasil. São 15:03. 3:3. >> Quando abrem-se os microfones. É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos

por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auriverde apresenta. Apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde

chegando hoje, 12 de maio de 2026, terça-feira. São 15:4 e nós vamos juntos até às 5 da tarde por aqui na casa da direita. Um espaço para opinião, análise, entrevistas e tudo o que acontece no Brasil e no mundo passando pelo nosso radar em som e imagem. Se você tá com a gente pelo nosso canal no YouTube, tá assistindo a gente aí na sua casa, no seu celular, computador, de lá para cá, com os deveres, com o seu trabalho, com a correria do dia a dia, deixa o seu polegar, deixa o seu like, o seu joinha na tela pra gente e também compartilhe a nossa transmissão. Eu já tô de olho em quem tá chegando. Luana Nunes de

Presidente Vences, interior de São Paulo. Renata Borges está em Osasco, a grande Osasco. Osasco é uma cidade importantíssima pro estado de São Paulo. A Ana Ana Dielma, é isso, acertei. Também fala de São Paulo, André Lourenço, Alice, Manoel Alves também chegando de Cubatão, a Vivian Gregório, o Vanderson Carneiro tá em Serra no Espírito Santo também. Chegando por

aqui, a Rose Ferreira Silvio, que Deus te proteja, Rose. Que Deus proteja a todos nós e seguiremos juntos. E digo mais, eu tenho certeza que em 2026 Deus vai levantar esta nação. Também queria convidar você que tá por aqui com a gente no Radar Auri Verde a conhecer a nossa comunidade. Se você ainda não conhece, a hora é agora dá uma espiadinha, vem fazer parte da nossa fortaleza. Trem aquela pergunta que

olha, resume a nossa comunidade. Você sente que o Brasil está se tornando um lugar estranho? para quem defende a família, a fé, o trabalho. Bom, se você respondeu que sim, o lugar para você tratar disso, para você dividir os seus valores, para você bater um papo ali tete a tete, patriota com patriota, é a comunidade Auri Verde Brasil e você tá a um QR code de distância dela. É esse que aparece aí no cantinho da sua tela. Se

você apontar o celular, você vai ver que é muito simples para você se tornar um membro da nossa comunidade Auriverde. Tá aí. Se você tá com a gente do outro lado da tela, QR Coach, tá aí. Entre agora pra comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, antes de girar aqui notícias de Brasília, nós vamos falar muito sobre segurança pública na tarde de hoje com comentários do coronel Gerson Gomes, que chegará já por aqui no nosso radar.

Vamos fazer um link também com Brasília, saber se parlamentares estão no parlamento. É, hoje em dia é assim, essa é a pergunta que temos de fazer praticamente todos os dias quando no miolo da semana, terça, quarta, geralmente nesses dias há alguma movimentação mais intensa nos plenários, no tapete azul do Senado, no tapete verde da Câmara, no corredor das comissões. Geralmente o pessoal aparece no miolo da semana. Então vamos ver, daqui a pouco a gente vai tirar isso a limpo, saber se parlamentares estão no parlamento ou se eles estão nas redes sociais. Imagino também que alguns já com a cabeça no próximo semestre, nas eleições, em renovar o mandato. Eh, agora a voz que a

gente precisa lá, e ontem falamos muito sobre isso aqui na abertura do radar, a voz que a gente precisa em Brasília, às vezes, não digo nem que anda rouca, eu digo que às vezes não aparece por lá, não. Mas por falar em parlamentares e num debate que viralizou nas redes sociais, um vídeo que tá disponível no Instagram da Auri Verde. Se você e quiser conferir esse vídeo depois de exibido aqui neste nosso radar, ó, quero ver de novo. Corre lá no Instagram da Auri Verde, tá lá, tem duas figuras. Eh, a gente tenta poupar ao máximo o uso de adjetivos. Eu tento, falando aqui em

primeira pessoa agora não adjetivar, mas são dois aloprados, são dois parlamentares de esquerda, Lindberg Farias do Rio de Janeiro e André Janones de Minas Gerais. Imagino que os dois vão tentar renovar o mandato neste ano. E eles gravaram um vídeo que tem gerado, evidentemente, confusão, mas esse é o esporte deles, esse é o trabalho que eles fazem, que é gerar confusão, provocar o tempo inteiro e falar bobagens. Eu vou trazer o vídeo, depois tem um outro vídeo também que vamos exibir aqui da primeira dama Janja da Silva, porque um debate que aparentemente é sobre uma marca de detergente, mas diz muito mais, tem muito mais como pano de fundo. Então, eh, peço desculpas por exibir essas duas figuras para você que está nos assistindo e quem tiver com a gente pelo rádio por ouvi-los, mas é importante.

Vamos lá, Lanzar. Só de P, é só para desviar atenção. O pau que rola nas redes, eu não sei qual é, mas o pau que vai rolar no lomo do vagabundo do Eduardo Bolsonaro é a cadeia que tá chegando. Ele acaba de ser denunciado pela PGR, vai ser julgado no Supremo por coação no curso do processo, por aquelas tarifas que ele fez contra o Brasil, pelas sanções. Ele vai ser condenado e preso. E o vagabundo do

irmão dele, o Flávio Bolsonaro, pode vir com os processin dele, porque aqui ninguém desmaia, nem tem medo, não. Aqui é o time do Lula. Aqui ninguém tem medo. E tem mais. Eles estão apavorados porque Alexandre Moraes suspendeu a lei da dozimetria.

>> Marra as calças, seus vagabundos, marra as calças que nós estamos indo com tour para cima de vocês. >> Aqui é o time do Lula. [música] Como eu disse, tá disponível no Instagram da Auri Verde Brasil para você depois e olhar talvez com um pouco mais de atenção e avisar as pessoas. Eh, eu não, se tivesse mais um ali, a gente poderia chamar de três patetas, mas eu, como gosto dos três patetas da comédia histórica, também não vou misturá-los a essa dupla. Eh, reparem que eles pegam uma polêmica que envolve uma marca de detergente, que sim virou caso de política no Brasil, mas eu quero me ater aqui ao ponto central. Eles pegam este

debate que corre nas redes sociais e entram com ataques grosseiros, com baixaria, com linguagem chula. é peculiar a eles, evidente. Mas para atacar, para atingir Flávio Bolsonaro. E eh tem mais que vocês vão entender agora com esse segundo vídeo que nós vamos exibir agora. E de novo vai entrar a questão do detergente e de novo o pano de fundo, que é outro debate e o que eles estão fazendo e eu volto na sequência para amarrar tudo isso. Vamos

ouvir Janja da Silva. E eu vi esses dias, Padilha, uma médica infectologista falando de um neném que tinha morrido de Covid esses dias no hospital. Morreu de Covid porque a família não se vacinou. Ainda não se vacinou. Até quando essa ignorância vai tá entre nós, gente? Não é possível.

Uma família perder um bebê porque o pai e a mãe não se vacinaram. Não é porque não vacinaram o bebê, é porque eles não se vacinaram. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. E

eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. A gente precisa realmente que as pessoas que contribuíram para aquele momento que a gente passou no Brasil ainda sejam punidos. Eu tenho esperança que isso aconteça. >> Vamos lá de novo. Eh, ela recorre à polêmica e a questão do detergente.

Como aquela dupla de patetas, ela recorre também ao detergente. Mas sobre o que ela queria falar? Ela queria falar da COVID, ela queria falar da pandemia. O que é que eles estão fazendo aqui? A esquerda está pegando o tema viral, o tema polêmico, o tema que a direita tem tratado nas redes sociais e pegando carona nesse assunto para embarcar as narrativas deles, os ataques deles. No

caso de Janja, com tom emocional, no caso dos Patetas com aquele humor de quinta série, algo que ninguém gosta, mas cada um passa o seu recado, a sua maneira. Ela tenta apelar para a histeria, para o terrorismo da época da pandemia, da época da COVID19, porque como é um governo inclusive que não tem absolutamente nada para mostrar depois de 3 anos e meio, não tem uma marca, não tem um projeto, não tem um caminhão para colocar asfalto numa esquina, não tem uma escola, não tem uma creche, um hospital, um programa, não fez nada, pelo contrário, só tachou e piorou a vida dos pagadores de impostos. A vida da gente piorou muito. Inclusive, já que ela remete ao período da crise sanitária, o presidente Bolsonaro cruzou aquela pandemia e o Brasil demonstrou uma resiliência que outras potências mundiais não demonstraram. A nossa economia seguiu firme, sobretudo puxada por pelo motor da nossa economia, que é o agro. Brasil que alimenta o planeta.

Então eles tentam embarcar de novo aquela narrativa mentirosa de 2022, daquela eleição, mas eles vão pegando os ganchos e eles farão isso com muito mais frequência. Essa já é a tática da esquerda pensando nas eleições e eles já estão implementando isso. Eles pegam o tema que circula nas redes sociais porque eles não são capazes de pautar debates. Eles não conseguem pautar nada nas redes sociais. Eles não têm grandes influenciadores que, quer dizer, pagaram um pessoal aí no passado e a gente entendeu o que aconteceu, né? Teve muita

gente, bom, ficamos chocados com o que eles faziam, né? muito dinheiro, mas eles não têm. Então eles pegam o tema e isso a direita precisa prestar atenção, porque é o que eles vão fazer com mais frequência. Eles vão pegar o tema que está ali na crista nas redes sociais e embarcar neste tema as narrativas que eles vão tentar, no caso da COVID da Jangja, ela vai tentar reciclar aquele terrorismo que fizeram na campanha de 2022. Até porque desta vez se Lula de fato disputar a eleição, enfrentará outro Bolsonaro. Enfrentará um Bolsonaro

de novo. E vai perder, mas enfrentará um Bolsonaro. Então esse o nosso alerta 15:16 3:16. Vamos falar de saúde, vamos falar de coisa boa também que é o mineral da vida, vamos falar do magnésio 5.0 da Lírios e suplementos. E tem uma

participação diferente. Ela vem do Evaldo Guimarães com uma pergunta, hein? Olha, eu entendo que a pergunta revela interesse. Então, eh, vamos ouvir essa pergunta do Evaldo Guimarães que chegou pra gente e Daniel vai tentar respondê-la na sequência. Vamos lá, Lanzar. Vamos ouvir o que diz o Evaldo

Guimarães. >> Fala, gente, tudo bem? A minha dúvida é o seguinte, eh, ultimamente eu ando sem disposição nenhuma para nada e acabo acordando tipo cansado, sabe? Muito cansado e não tá rendendo meu dia. É, queria saber com vocês se o magnésio ele vai conseguir me ajudar com isso. Valeu,

obrigado. Tá aí uma dúvida importante, uma pergunta importante para o meu amigo Daniel. E deixa eu dar boa tarde pro Daniel que tá chegando por aqui no radar. Boa tarde, meu amigo. É uma alegria falar com você, >> Daniel. Você, olha só, é uma dúvida

importante, uma pergunta importante do do Evaldo, hein, Daniel? >> Evaldo, eh, isso é uma pergunta importante, porque geralmente quando chega nesse nível que a pessoa tá sem energia, tá meio para baixo, geralmente o pessoal acaba procurando ajuda no lugar errado, que é a questão das cafeínas. A pessoa vai ali, compra um energético, daqui a pouco tá viciado em energético e e muito café. Isso não é legal, porque o tudo em excesso faz mal. E principalmente a cafeína. A cafeína

aumenta a ansiedade. Tem gente que toma café e tem taquicardia. Tem pessoas que é mais sensível à cafeína que outros. Mas por que eu tô citando isso? Para você ver a importância que é você buscar a energia, mas buscar a energia vital, a energia da vida, aquela energia que você não precisa ficar dependendo de altas doses de cafeína ou pré-treino ou alguma coisa parecida.

Eu vou explicar como funciona o magnésio. Você toma duas cápsulas à noite. Ué, mas o que que vai acontecer? Eu preciso de disposição durante o dia? Mas você vai tomar duas cápsulas do magnésio à noite só. Não precisa tomar

durante o dia. Anota no calendário para você fazer a conta. Olha, tem 7 dias que eu tô tomando, tem 10 dias. Em 7 dias você vê a diferença. Evaldo, né, Silvio?

>> Evaldo. Evaldo. Daniel. E olha só, s dias é o prazo para você acordar bem, começar a acordar com disposição, com bom humor, com vontade de vencer na vida. É isso que o Magnésio vai ajudar a fazer >> e é isso que importa, Daniel. E olha só,

o pessoal já tá com o celular na mão, já olhando pra tela, tá passando 0800 787 4040 por aqui, mas esperando aquela condição especial que você sempre faz na abertura do nosso radar, Daniel. É, >> ó, você vai comprar direto no laboratório, não tem atravessador. O telefone é esse, 0800 7874040. Não fica pensando para depois, já liga, fala com a nossa equipe, a promoção continua, você paga 20% do valor. Mas para que que a Lírio está fazendo isso?

Eu vou explicar. Para você e para pra sua família virar freguês, como diz o japonês, virar freguês. Virou freguês, já era. Você vai experimentar, vai ver o resultado. Liga, liga que a promoção é boa. Você paga só 20%, o frete é grátis.

Vou mandar uma cafeteira portátil para fazer cafezinho expresso. Nossa, uma delícia. Cafeteira é uma, é um show de bola. E vou mandar a creatina premium. Agora o que você ganha mesmo de presente, aquele presente que vale a pena é a sua saúde de volta. Você

acordar bem, com energia, com disposição, acordar sem dores. Tem gente que vive reclamando de dores, de câimbras. Esse é o magnésio 5.0 da Lírius. 0800 787.

4040. >> Boa, Daniel. 0800 787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos em condições especiais.

Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Seguimos. Vamos e girar notícias. Vamos tocando aqui a nossa pauta, aquilo que é notícia nesta terça-feira. Depois de ter exibido

vídeos de Janja, Lindberg Farias, Janones, eu imagino que eh bom eu devo aqui desculpas, mas o tema era importante. Vamos para Brasília fazer um link com Débora Sena, microfone Aure Verde Brasil no Congresso Nacional. Débora, uma ótima tarde para você. Bem-vinda. Notícias do Palácio do Planalto, do Congresso Nacional, do STF.

Tem alguém em Brasília? Débora. Boa tarde para você. Boa tarde paraa audiência querida da A verde que acompanha o radar. Sim, notícias do Planato. O governo lançou hoje um plano

que alega ser para o combate do crime organizado. Esse plano vai custar aos cofres públicos R 11 bilhões deais. A ementa do projeto, Silvio, é mais do mesmo de agora o governo Lula vai investir no sistema prisional, no enfrentamento do tráfico de armas exclusivos, na investigação de homicídios, na asfixia financeira de organizações criminosas. Aliás, essa ideia sobre as facções criminosas e o empoderamento financeiro é aquele trabalho de escola que você copia do colega, porque são senadores de oposição no parlamento que vem apontando para o pentáculo das facções exatamente fora até mesmo do Brasil. No ano passado, o senador Flávio Bolsonaro se reuniu com um representante do governo norte americano para explicar como, a partir desse empoderamento financeiro, as facções criminosas do Brasil chegaram aí a alcançar outros países. Silvio. E olha só, o governo

Lula não mandou ao Congresso até agora nenhum projeto que endureça as penas contra criminosos, mas a dita que vai resolver esse problema. >> Pois é, é sempre assim, né? ano de eleição, eles lembram que segurança pública é um tema fundamental, é um tema importante. Débora, questão envolvendo dosimetria ainda, que a possibilidade de uma anistia. Bom, possibilidade de anistia, nós sempre tratamos aqui como algo muito improvável nesta legislatura com este congresso, mas fato é que há uma tentativa de eh fazer avançar uma emenda constitucional e aí sim sobre anistia ampla, geral e restrita e não a dosimetria, essa que o Congresso aprovou, que Lula vetou, o Congresso derrubou o veto. E aí foi lá um homem

com a sua caneta, o Senr. Alexandre de Moraes e derrubou o trabalho de 594 parlamentares. >> Pois é, Silvio. O que eu acredito é que se vale falar em golpe nesse contexto atual da República, exatamente essa é uma situação que cabe dizer, até porque a oposição aqui no Congresso acreditou em outro momento que eh tinha o aval do Supremo Tribunal Federal a partir da contribuição dos ministros Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes para fazer tramitar a dosimetria, ou seja, a oposição cedeu na negociação, queria a anistia aos presos do 8 de janeiro e recuou diante da sinalização de Hugo Mota, de Viol Columbre, eh, agora está completamente vencida em sua articulação. Eh, ainda se inteirando dos próximos passos, o Sósenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados, começa a recolher assinaturas para fazer tramitar, agora sim a PEC da anistia, aquela que no passado já havia sido abandonada pela oposição numa articulação, num acordo eh que, mais uma vez eu digo, os parlamentares acreditavam que com Aval do Supremo, com um texto que, segundo Sósten Cavalcante, foi construído também pelo ministro Alexandre de Moraes, pelo ministro Gilmar Mendes, assim se equacionaria essa negociação. O cenário

hoje é adverso. O próprio Sostenes Cavalcante diz que apesar dessa negociação, dessa nova articulação por uma PEC eh sobre a anistia, será necessário vontade política. Aí eu fui apurar com a alta cúpula do republicanos, o partido de Hugo Gumota sobre o clima no Congresso Nacional para que a PEC da anistia avance e prospere dessa vez. O cenário, segundo um líder aqui do Congresso me disse, é adverso. Eh, eles são pessimistas, líderes são pessimistas sobre essa situação, mas a oposição vai continuar negociando, vai continuar conversando. O que Sóstenes me

disse hoje é que ele não confia no Supremo Tribunal Federal e não vai agora ceder a uma negociação que envolva a Suprema Corte. Por outro lado, o que líderes do Centrão acreditam é que uma decisão colegiada do Supremo vai manter a lei da dosimetria e, portanto, não será necessário, então, que nós tenhamos uma articulação por anistia total, ampla e restrita. A gente só fica pensando, Silvio na situação dos familiares eh do 8 de janeiro, as famílias que têm aí os seus integrantes presas políticos no meio desse embrolho, esperando uma solução. >> Pois é, aí entra a questão tempo. Débora Sena, muito obrigado mais uma vez. Você

segue por aí no Congresso Nacional. Chegando alguma informação urgente, é só acionar. Bom trabalho para você. >> Obrigada, Silvio. Até logo.

>> Dando sequência aqui ao nosso Radar Auri Verde. Quero, portanto, cumprimentar, dar boas-vindas, uma ótima tarde ao coronel Gerson Gomes. Já vejo aqui no meu retorno dividindo tela com a gente coronel Gerson Gomes, nosso comentarista do Radar-feiras. Gerson, bem-vindo. >> Muito bom. tá de volta, Silvio, hoje

aqui na casa da mamãe. Vim passar o Dia das Mães aqui e tô fora do estúdio, mas é uma satisfação. Eu tava ouvindo o programa desde o início e é uma alegria a gente poder conversar nessas terças e quintas. Eu já fico na expectativa. Muito bom estar de volta.

E a gente também, Gerson, estava aguardando a sua chegada para falar sobre segurança pública. Você, evidentemente, especialista nesta área. E o governo Lula da Silva decidiu hoje lançar um programa para a área da segurança pública. Temos aqui alguns detalhes, a gente pode passar por eles, algumas cifras, mas eh de antemão eh antes de entrar em pormenores e naquilo que o Lula prometeu, é importante, Gerson, talvez eh deixar sempre muito claro que o governo do PT está aí na frente do país desde 2003. Janeiro de 2003, Lula da Silva toma posse. Ele ganhou a eleição de 2002.

Desde então foi o partido que passou mais tempo à frente do Brasil. Desde a redemocratização, a reabertura, nós temos o PT como partido que mais tempo esteve à frente do país, com Lula, com Dilma, agora com Lula de novo. Eles só resolvem pensar em segurança pública meses antes das eleições. Será que é mais ou menos isso? Porque os números do avanço da criminalidade, da a expansão, as facções criminosas se espraiando pelo nosso território, presentes em todas as unidades da federação, o Brasil como um narcoestado, o Brasil como um corredor de escoamento de drogas para abastecer mercados no mundo todo. E Lula da Silva decide se

preocupar com segurança pública em maio de 2026. Gesson, >> pois é, Silvio, eu tenho algumas reflexões a respeito desse assunto. Primeira, por incrível que pareça, eu digo para você que o cronograma eleitoral, nesse assunto que nós estamos tratando agora, ele é caluddato. Ele, na verdade, não é o que está encabeçando. Eu entendi a sua provocação. faria

sentido em outros contextos, mas eu digo para você que a eleição desse ano, o tema da segurança pública, ele está diferente da debacle petista da do período da Dilma Roussef. Eu vou explicar. Aquele tripé que derrubou o Dilma Roussef, ele era eh colocado, né? Era colocado de pé, aquele tripé do impeachman, da Dilma Roussef em cima de três pontos. a segurança pública, que nós estamos conversando agora, e a corrupção e e nós estávamos ali no na Lava-Jato, surgindo, etc. E a crise

econômica. Por incrível que pareça, muita gente à época dizia que se não fosse a crise econômica, Dilma não teria sido derrubada com toda a corrupção e com toda a crise de segurança pública. Eh, porque esse tripé ele se refez agora, mas existe algumas componentes diferentes. E eu quero te desafiar refletir isso comigo. Primeira delas é a componente internacional.

Vejamos o seguinte. Naquela época, a segurança pública era alguma coisa que incomodava o brasileiro. De fato, a corrupção era algo que nos deixava indignado. Não temos a menor dúvida. Mas Dilma Roussef conseguiu levar o país, lembrando que não foi da ideia ou da cabeça dela, ela deu continuidade, como você bem falou, a Lula 2, que foi realmente o responsável pela crise econômica, que ela herdou e só aprofundou. Essa que é a verdade. Mas

nós estamos vivendo agora uma situação econômica muito pior até do ponto de vista macroeconômico do que a gente viu na época de Dilma Roussef. E a população está começando a perceber isso agora. A segurança pública tem uma outra componente, é que na época de Dilma Russef, da última vez que a gente refletiu sobre esse assunto com seriedade numa crise, a segurança pública estava voltada à questão dos homicídios, altíssimos índices de homicídios, problemas estruturais que nós temos de pouca resolução do das investigações de homicídios, por exemplo, no Brasil e de latrocínios, etc. Mas agora há uma grande diferença, é que a segurança pública hoje foi mapeada, como houve um avanço daquilo que a gente conhecia, do Rio de Janeiro para outros estados, pro Norte, pro para pro Nordeste. Hoje nós temos áreas realmente dominadas pelo crime organizado, mas o maior desafio, Silvio, não vem desse, eh, vamos dizer, dessa expansão do crime do Rio de Janeiro, da conquista de territórios. vem de São Paulo, daí de

onde você está. A sofisticação que houve do PCC, que avançou sobre o campo político, o campo jurídico, chegando ao STF, ao STJ, ao a inclusive ao Congresso Nacional, presidente do Senado, as CPIs estão envolvendo essa corrupção sistêmica que lá atrás estava ligada a Lava-Jato e a Petrobras, agora ela tem vasos comunicantes muito bem definidos de lavagem de dinheiro do sistema financeiro. Então hoje pra população, a questão da segurança pública, ela ganhou uma outra componente que ela se ligou à corrupção. Antes a gente parece que entendia o seguinte: "Bom, se eu não tenho eh problema com eu tenho que andar com carro blindado, eu tenho que estar no meu condomínio, eu fico preocupado com os filhos indo pra escola, era um problema mais doméstico, mas agora não. Virou um problema estrutural quando você liga a corrupção sistêmica ao crime organizado. E eu vou

avançar. Nós sabemos que Lula semana passada ele deu um aviso imoral na entrevista que ele fez aqui nos estados em Washington, quando ele disse o seguinte: "Olha, quem roubou roubou, quem tava no crime organizado roubou, quem fugiu, fugiu, mas semana que vem eu vou lançar um baita programa contra o crime organizado." Uau! Ele tava aqui nos Estados Unidos, tinha acabado de sair com uma reunião com Trump e aí ele de repente tira do bolso que semana que vem ele ia lançar um programa de combate ao crime organizado, que ia ser o bicho, ia ser o cão chupando e como é o pessoal fala cão chupando manga. Ou seja, ia ser aquele programa que ia impactar. Pera

aí, mas se já vi esse programa, se nós estamos falando de ano eleitoral, na verdade, Silvio, me parece que esse programa ele não está tanto voltado à população brasileira, aos eleitores, porque a gente já conhece, como você bem falou, nós sabemos que a maior votação que o Lula teve nos presídios é porque existe o tal dos das conversas cabulosas, todos nós já conhecemos essa história. E mais do que isso, o brasileiro sabe que solução do crime organizado não passará jamais por algo capitaneado pela esquerda. Todos nós já sabemos disso. Mas esse programa, Silvio, para mim, ele tem um olhar muito mais voltado para cá onde eu estou, pros Estados Unidos, para satisfazer algumas coisas que foram tratadas nessa reunião como pré-requisitos. E talvez o governo brasileiro esteja fazendo algo que no passado a minha geração chamava de para inglês ver, mas que agora a gente pode substituir para americano ver, para Trump ver, para que o seu governo entenda que há uma vontade política do governo Lula de pelo menos ganhar tempo.

Veja que foi falado nessa reunião de 30 dias, de que em 30 dias seriam feitas novas reuniões. Existem muitas questões econômicas envolvidas, terras raras. Houve uma pressão, parece que agora aquela nossa desconfiança agora parece que tá mais do que confirmada, que quem agendou a reunião foi o grupo dos irmãos Batista. Houve pressão do sistema financeiro. Quem tava intermediando essa aproximação nem foi o o realmente o Departamento de Estado em contato com o próprio ministro eh Mauro Vieira. Então,

quem fez essa esse contato foi uma coisa tão e, vamos dizer assim, informal e fora do trâmite legal que foi marcada as pressas e disse: "Olha, vem para cá que eu consegui uma reunião com Trump. Ele abriu uma agenda, mas tem que chegar tal hora." E foi tudo feito em cima do laço. E hoje a gente sabe, Silvio, que os pré-requisitos para que ele fosse ouvido, parte deles eram dois. Um, você acabou de conversar ainda agora com a nossa repórter do Congresso, que era a questão da anistia, que foi travestida de dosimetria e que o Alexandre Moraes, de certa maneira puxou um pouquinho o tapete para dizer o seguinte: "Olha, vocês negociaram lá atrás que eu ia acertar aqui a anistia, dei um jeito aqui, eu mesmo ajudei a redigir a dosimetria, mas como não saiu até hoje tô com meu visto cancelado.

Até hoje o governo americano continua com a faca no meu pescoço". E o pior, com as investigações, avançando agora sobre as minhas ligações com o crime organizado, porque não podemos chamar de outra forma, porque há vasos comunicantes de lavagem de dinheiro do Banco Master com bilhões do narcotráfico. Então você vê, Silvio, que a situação ela é muito mais voltada, talvez à política externa do governo americano do que, infelizmente, satisfazer as nossas necessidades como população, como cidadãos brasileiros. Silvio, >> eu concordo, Gerson. E é possível ilustrar isso que você tá dizendo, porque ele lançou esse pacote, esse programa Brasil contra o Crime Organizado. Foi mais ou menos contra o

Brasil contra o crime, como eh aliás, nada original para quem tem o ministro da propaganda muito bem remunerado e com muitos recursos nossos, dinheiro nosso, pagadores de impostos à mão, que é o ministro da propaganda, Sidôneo Palmeira. Mas ele anuncia R$ 11 bilhões de reais, sendo 1 bilhão do orçamento, portanto para ser aplicado imediatamente, 2026, ano de eleição, talvez para tentar provocar algum impacto nas urnas, mas os 10 bilhões, portanto tô falando da fatia gorda de tudo isso, é linha de crédito do BNDS, ou seja, é dinheiro do banco público e é dinheiro futuro. E quando você observa a forma como esse programa foi apresentado, você tem ali as os quatro eixos e ele fala em e presídios de segurança máxima, recursos para viaturas, é o recurso que vai bater lá na ponta pros estados, pros municípios. Esse dinheiro tá em qual fatia? Essa é a grande pergunta. Porque ele vai sair

distribuindo dinheiro agora para prefeitos? ou ele tá dizendo o seguinte: "Olha, o BNDS tem condições num grande programa lá em 2027, 28, lá pra frente". Então, eu acho que tem uma grande enrolação por trás de tudo isso. E concordo com você que foi uma resposta ao Trump, tanto que teve aquela aquela frase dele, né? Se Trump de fato quiser combater o crime, o Brasil tem expertise? É melhor não perguntar qual é

a expertise do PT e de Lula, mas eh fato é que concordo que foi algo eh é eleitoreiro, é politiqueiro e ao mesmo tempo é uma grande enrolação do ponto de vista financeiro. Acho que a gente pode eh tratar dessa forma, porque ele não está pegando o dinheiro do orçamento disponível, limpo para bater lá no caixa amanhã. Não é não não foi isso que ele fez. >> É. E na verdade, né, Silvio, nós estamos no meio de um debate político que começou quando o próprio Flávio Dino eh queria realmente fazer uma centralização. Na verdade, essa ideia

surgiu ainda no período do Lewandowski. o Lewandowski, ele chegou a falar sobre uma nova política, até de uma centralização, mas quando a gente olha esse debate, a gente, esse debate é antigo. Essa ideia ainda estava no governo Temer, quando foi dada a ideia de um ministério de segurança pública, no qual você criaria a força nacional. Você lembra que a Força Nacional no Brasil, ela, na verdade, ela é formada por eh agentes, policiais e até corpo de bombeiro, ou seja, a segurança pública dos estados fornece o pessoal. Às vezes eles ficam 6 meses, um ano e é muito vantajoso pro policial militar que vai paraa Força Nacional, porque ele passa a receber um salário adicional, recebe um treinamento e todas as polícias que entregam homens para a força nacional o fazem numa espécie de cooperação. O que

eles queriam era de fato formar uma quarta força federal militar, mais ou menos parecido como existe aqui nos Estados Unidos. Existe a Guarda Nacional, que é uma força armada, e na Venezuela existe a Guarda Nacional Bolivariana, que era o nosso benchmarking de receio. Nós olhávamos e dizer assim: "Não, nós não queremos uma Guarda Nacional Bolivariana na mão do Poder Federal". Tudo bem? Esse era o debate. Quando você olha o que foi

colocado nesse programa, você percebe que tudo aquilo que a oposição vinha propondo há décadas da questão dos presídios, a questão até do fortalecimento financeiro da segurança pública nos estados, tudo isso que está sendo proposto agora são assuntos e temas sobejamente conhecidos no Brasil. O que tem de diferente? E eu vou acrescentar uma segunda componente, Silvio, trazendo como é a tendência do que eu faço, o olhar das relações internacionais. Você sabe que a eleição no Chile, um dos pontos fundamentais foi a segurança pública. A eleição no Equador, a reeleição do Noba, um dos pontos fundamentais [limpando a garganta] foi a segurança pública. Se você olhar

essa pauta, essa pauta tá presente até nas eleições de Parlamento da Argentina. Ou seja, segurança pública agora virou um assunto que todos os países da América do Sul querem enfrentar. E qual é a referência que todos eles usam nas campanhas eleitorais? Bukelli é o Salvador. Todo mundo agora só fala o seguinte: "Olha, eu quero que aquele ganho que a sociedade salvadorenha teve na segurança pública chegue ao nosso país." Então você veja

que Bukell virou uma espécie de referência do que pode ser feito na área de segurança pública. E aí, onde chega no Brasil é que o Bukelli por duas vezes, na primeira vez ele estava falando do México, foi provocado por jornalistas e ele avançou para comparação no Brasil e a segunda vez ele falou especificamente sobre o Brasil, quando ele diz o seguinte: "Cime organizado quando domina territórios e olha que El Salvador tava com praticamente 2/3 do território de El Salvador completamente dominado pelas organizações criminosas. El Salvador era exatamente como era no Rio. Eu vivi isso, Silvio, de estar dentro da favela da Maré, da comunidade da Maré, onde eu ajudava uma escola que ficava no complexo, mas que a os diretores, as professoras diziam o seguinte: "Olha, os alunos que moram aqui, a gente tá olhando os alunos ali do outro lado da vala, eles não podem vir estudar aqui porque eles são do da outra facção. Eles moram na área da outra facção. Então,

para vir estudar, eles tinham que sair pra Avenida Brasil, dar a volta, entrar pelo outro lado, mas eles não podiam ir em linha reta, passar uma pontezinha. Então você vê que isso funcionava pro ensino técnico do SENAI, isso funcionava até pra Vila Olímpica da Maré, que era patrocinada pela Petrobras. A comunidade não podia utilizar, porê uma criança matriculada num programa de natação, de futebol, não podia participar porque ela morava na área dominada pelo pela outra organização, pela outra facção. Isso era El Salvador. Eu inclusive vi hoje o Pitoli de manhã, não sei se você viu ele dando o exemplo que quando ele foi pr pra posse do segundo mandato do Buquell, ele pegou um táxi e uma do tax falou para ele: "Olha, no antigamente você ia ter que saltar do táxi e pegar outro, porque eu só podia vir até aqui, porque aqui entra na na área da outra facção."

Eu lembrei do Rio de Janeiro na hora quando eu vi o Pitóleo falando disso, porque o Rio de Janeiro é exatamente assim. Então hoje nós temos uma comparação, porque quando Bukelli fala que se o Brasil quiser resolver o problema, o Estado brasileiro, ele é muito mais poderoso do que o crime organizado, que as as facções que dominam território, ele está certo. Mas ele diz uma segunda questão, é que se isso não foi feito, não é por falta de capacidade do Estado, mas é porque o crime organizado chegou ao estado. e ele falou isso sobre o México, que está se transformando no narco estado. Essa semana, Silvio Trump fez uma declaração dizendo que quem domina ou quem governa o México não é a presidente do México.

Foi uma declaração grave, foi tida, inclusive eh de no campo diplomático. O pessoal recebeu muito mal essa declaração, mas ele disse, atualmente quem governa o México, áreas importantes do México, é realmente o narcotráfico, o crime organizado. E a gente tá chegando numa situação similar. Por isso eu digo para você que essa pressão internacional é tão grande que a Bolívia já tá preocupada com as suas fronteiras em relação ao Brasil. Você imagina um negócio desse a Bolívia dizer: "Olha, nós precisamos fazer um plano de segurança aqui". Por quê? Porque a força

dos cartéis brasileiros, ou seja, das organizações criminosas brasileiras é tão grande que já avançou para cima da Bolívia. Há uma preocupação do Paraguai, da Bolívia, da Argentina. A tríplice fronteira ali hoje não é só uma preocupação com o terrorismo vindo do mundo islâmico. Hoje há uma grande preocupação porque o PCC e o Comando Vermelho se transformaram em organizações transnacionais bilionárias. E com certeza você viu a nossa audiência também que a própria Itália essa semana divulgou investigações que já vêm sendo conduzidas há alguns anos em que o PCC é responsável por 50% da droga que chega na Europa e isso são bilhões de lavagem de dinheiro. Silvio, então você veja que

o assunto hoje a sociedade brasileira já percebeu o seguinte: olha, o crime organizado chegou na cúpula do poder. Banco Master, INSS são muito mais sofisticados do que a Lava-Jato, porque a Lava-Jato lá atrás a gente identificava que era uma corrupção na Petrobras, era o poder político ali na Petrobras, agora não. Agora virou quase que uma um câncer que entrou em metástase. Hoje a gente percebe que as instituições todas brasileiras estão contaminadas e isso, Silvio, é extremamente grave. E eu posso dizer, eu duvido que a população consiga olhar para Lula e para o governo do PT e dizer: "A nossa solução vai por esse caminho". É claro que não. Então, é

muito importante a gente perceber que esse plano, embora seja algo que todos nós eh recebemos até com alegria de finalmente resolveram tratar esse assunto, mas eu digo, o problema é muito maior e demandará talvez um ou dois governos a mais fora dessa organização criminosa para que a gente consiga se recuperar. Silvio >> Gerson deixou vários fios aqui pra gente puxar para seguir neste debate. É um debate amplo, importantíssimo. Seguiremos, mas eu queria falar sobre saúde de novo com você que tá com a gente aqui do outro lado da tela, porque tem muita gente que dorme, acorda e ainda assim o cansaço não vai embora. Isso é muito comum e cada dia que passa mais e mais pessoas se queixam. de que o

dia seguinte falta energia, o sono não foi reparador, não foi restaurador. Isso pode ser também sinal de que as suas células estão sem energia mesmo. Olha, eu vou trazer aqui um áudio, um áudio que chegou pra gente do Francisco. O Francisco acompanha a Auri Verde, o canal do YouTube da Auri Verde. Eu vou mostrar a mensagem, vamos exibir a mensagem do Francisco pra gente depois debater por aqui. Vamos lá. Oi, meu nome

é Francisco. Eu me aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na madrugada e o sono não vem. Eu posso tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo? Faz seguinte, Francisco, eu vou chamar o GG que tá chegando por aqui para responder para você e para todo mundo que tá com a gente em som e imagem. GG.

Quem tá com a gente do outro lado da tela, pelo rádio, porque olha, dificuldade para dormir isso algo é muito comum, infelizmente é cada dia mais comum. GG. >> É verdade, Silvio. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo. Um abraço pro nosso amigo ouvinte, para todo mundo que tem a mesma dúvida, todo mundo que passa pela mesma situação.

Silvio, o sono, quando a gente fala de de insônia, quando a gente fala da qualidade do sono, não é só o sono em si, são os problemas que podem acontecer quando você não dorme bem. Com o passar do tempo, isso pode trazer problemas, inclusive relacionados ao coração. Fora que no dia seguinte é aquela sonolência, aquela preguiça, falta foco, concentração, falhas na memória, tudo isso que vai sendo acarretado devido ao quê? À noite que não foi aquele sono profundo e reparador, né? O seu sono durante a noite que não foi esse sono em que você descansa. Tem muita gente que não

consegue realmente se desligar. E é aí que entra o nosso magnésio, o magnésio 5.0, que relaxa o sistema nervoso, que diminui a produção de cortisol, que é o hormônio do estresse, e aí produz a melatonina, que é o hormônio do sono. Por isso que o seu sono vai ser profundo, por isso que o seu sono vai ser reparador. É como se fosse um computador, um celular que você às vezes precisa reiniciar. Da mesma forma é o

nosso corpo. Então, se você quer acordar bem com energia, disposição, foco, a memória funcionando bem, clareza mental, esse magnésio ele é muito indicado. Silvio, >> beleza, GG. Agora aquela condição especial que você vai apresentar para quem quer adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0. E magnésio, não é qualquer magnésio

não, hein? É o melhor do mercado. Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. >> Vamos lá. Olha só, meu amigo, vou fazer

o seguinte. 100 ouvintes que ligarem agora 0800 787 4040, eu vou fazer a melhor condição. Você vai pagar só 10% pelo pelo tratamento. É como se fosse uma amostra grátis para você conhecer. Depois você vira nosso cliente e ainda vai de presente a camisa do Brasil e a gente manda também a cafeteira portátil.

Basta ligar agora 0800 787 404 4087 404 40 Silvio, >> valeu GG. 0800787 4040 para não esquecer magnésio 5.0 da Lírius suplementos. São 15:52, faltam 8. para as 4. Intervalo no rádio.

A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil e seguiremos falando sobre segurança pública. Mas ao entrar na sequência, na segunda hora do nosso radar, eu queria pedir para você que chegou agora e ainda não deixou o seu like, deixa o like na tela, deixa o seu polegar pra gente, igual o Enzo Marquete, o Nicanô, que mais? A Maria Luc tá aqui, a Marlene Zanete, Ana Eloía, o Guilherme Lobo, a Márcia Cano de Valinhos, olha só minha vizinha por aqui, a Lilian Maria, Evandro Duarte tá dizendo: "É um engodo esse programa do Lulu, do Lula é um engodo, Evandro". E o Demar Antônio de Bragança Paulista. Todo mundo que chega por aqui no nosso chat, coloque o nome da sua cidade, não deixe de mencionar o seu estado, de onde você carinhosamente divide à tarde com a gente, divide o Radar Auri Verde. Dito

isso, vamos seguir com o debate sobre segurança pública e o programa anunciado por Lula da Silva. Gerson deixou vários fios aqui. Eu como entrevistador tenho perguntas, ele vai fazendo e a pergunta vai pulando aqui. Ah, mas só queria trazer em números aqui porque eu mencionei a questão dos 10 bilhões, do 1 bilhão já para este ano e disse que nem tudo isso que foi anunciado tem efeito prático, bate lá na ponta. Não é uma, o que o Lula anunciou não é efetivamente uma viatura na sua cidade, no seu bairro, não é equipamentos para a polícia amanhã acordar numa situação melhor e perseguir criminosos que de fato dominam territórios. Não é isso

não. E aqui abri o programa nessa última fala do Gerson, aproveitei para destrinchar esse 1 bilhão, 1,06 bilhão que sai agora do orçamento. E aí eh as cifras são todas eh divididas, fatiadas, vai. Bom, combate financeiro às facções. Aí tem lá 388 milhões, combate financeiro às facções, mais 330 milhões para o sistema prisional, 200 milhões investigação de homicídios, 145 milhões, combate ao tráfico de armas. E aí, evidentemente, você que tá

aí com a gente, tá, cadê a viatura? Cadê o equipamento pra polícia? Cadê as câmeras? Cadê os bloqueadores de celular? As embarcações? O Brasil é

muito grande. Brasil tem dimensões continentais, precisa de embarcações. Cadê? Estão nos 10 bilhões do BNDS. Linha de crédito pro BNDS. Viaturas,

drones, câmeras, sistemas de vídeo monitoramento, scanners, bloqueador de celular, equipamento pericial, sistema de rádio, embarcações, reforma dos presídios, tá tudo lá. Linha de crédito, financiamento do BNDS. Vocês entenderam do que que se trata, né? promessas eleitorais ao vento. Queria só trazer esse detalhe antes de eh trazer o seguinte questionamento ao coronel Gerson Gomes. Olha, ah, Gerson,

as facções e criminosas, quando você falava naquele comparativo, inclusive com El Salvador sobre aqui termina o domínio territorial da facção A, ali começa o domínio territorial da facção B, para combatê-las com a magnitude que elas adquiriram, multinacionais do crime, você citou o PCC na Bolívia, as os líderes do PCC, muitos estão na Bolívia, eh, fogem do país. e seguem para o território da Bolívia. Para tudo isso é preciso eh asfixia internacional dessa lavagem de dinheiro. O PCC tem conexões com mais de 20 países no mundo. Os Estados Unidos já entenderam isso, tanto que tentaram classificar essas facções como narcoterroristas. E há uma resistência

do governo do PT nisso, com aquela carta da soberania, aquele papo furado que a gente conhece do PT. O ponto é como o Brasil vai conseguir nesse próximo governo ou dois, como você citou, combater essas facções criminosas sem um amplo acordo de cooperação internacional com os Estados Unidos. Porque com o PT nesses meses que restam e tomara que o Brasil não tenha de enfrentar um novo governo do PT, isso não vai acontecer. Isso tá muito claro, porque se quisesse Lula teria já feito um acordo com Donald Trump. É, você tem toda a razão que obviamente esse não é um problema circunscrito ao Brasil, no entanto, até pela dimensão continental do país e também pela dimensão da economia, a puljança. Nós

temos 200 milhões de habitantes e uma economia muito sofisticada comparando com os demais países da América do Sul. Então o que você observa é que não existe como resolver esse problema do ponto de vista inclusive dos Estados Unidos sem a participação e a contribuição do Brasil. Então, o primeiro ponto que precisa ficar claro é que esse retardo brasileiro ou até mesmo essa resistência do governo Lula eh meio ideológica e há muitos que dizem até mesmo que é uma resistência existencial, porque existem conexões com o crime organizado até na no financiamento de campanha. E quando a gente fala disso, nós não estamos especulando. Nós já temos as provas disso, do que aconteceu com as FARK no passado, que financiaram várias campanhas eleitorais na América Latina por intermédio da lavagem dinheiro que era feito pela PDESA lá na Venezuela. E isso era distribuído. E nós

sabemos do papel também do BNDS, já que você citou o BNDS agora nesse financiamento aos estados, o BNDS ele financiou campanhas eleitorais por intermédio de obras licitadas, ganhas pelas empreiteiras brasileiras. Tudo isso a gente sabe da Odebrecht. A gente sabe que a Odebrecht quando fazia um metrô em Caracas ou fazia uma grande obra na República Dominicana ou no Equador, uma hidrelétrica, todas essas obras tinham uma parte que era direcionada para o PT no exterior e isso financiava as campanhas no Brasil, mas isso tinha um uma retroalimentação em toda a região e as FARC participavam disso. Então você veja que esse histórico, Silvio, ele é conhecido pelas autoridades americanas, obviamente. E eles sabem e o Brasil sabe, e eu vou dizer mais, as Forças Armadas Brasileiras sabem que todos os países da América do Sul estão sendo atraídos para um programa internacional completamente diferente numa política externa que está empregando forças armadas para o combate ao narcotráfico. Isso nunca foi feito

pelos Estados Unidos. Silvia. Aliás, o governo Trump ele inova com uma série de questões. Um, ele utilizou Forças Armadas na fronteira com México. Isso era um assunto muito polêmico aqui nos estados de você usar forças armadas dentro do território nacional para fazer uma defesa. Pra gente que é brasileiro,

serviço parece até ridículo esse esse debate, porque nós, a nossa constituição é o inverso da americana. A nossa Constituição diz que as nossas forças armadas têm que ficar dentro do território brasileiro e não podem ser utilizadas fora somente com autorização do Congresso e mesmo assim circunstâncias muito limitadas em operações de pais, etc. Os Estados Unidos são é é o oposto. Os Estados Unidos ele tem a massa do seu poder de projeção militar fora do território americano. E quando ele toma a decisão de utilizar força armada na fronteira com o México, nos dá pelo menos o alerta ou um sinal amarelo que diz o seguinte: "Olha, tá mudando". E pior, quando ele

faz esses ataques nas lanchas ali, tanto no Caribe quanto no Pacífico, e avança com programas de parceria com o Equador, a Colômbia já tem programas históricos. a gente já conhece que as que a Colômbia já tem esse, aliás, era o único país da América Latina que tinha esses programas históricos de combate ao narcotráfico. Mas agora a gente tá vendo isso no Equador, a Argentina, o Paraguai, o Chile já falou que quer aproveitar essa mesma onda. Então, as Forças Armadas Brasileiras já sabem que toda aquela resistência de décadas que eu vivi de nós nos negarmos a sermos tratados como polícia dos Estados Unidos, porque o problema era jogado no colo das nossas forças armadas e nós dizíamos: "Pera aí, mas as forças armadas americanas, eles delegam isso pra polícia federal, pra Guarda Costeira, pro Ministério da Justiça". Por que que nós teremos que assumir isso como um assunto de força armada, descaracterizando e até com pouco recurso, tirando o recurso dos programas estratégicos. Mas agora,

Silvio, essa desculpa, ou pelo menos, não vou chamar de desculpa, mas essa linha de raciocínio, ela cai por terra a partir do momento que o presidente Trump diz: "Não, no meu programa de combate ao crime, ao crime organizado, esse assunto deixou da esfera da justiça, ou seja, do departamento de justiça e passa para um pool, vamos dizer assim, uma força tarefa com Departamento de Guerra, departamento de justiça, departamento de tesouro, virou um problema nacional. E isso, se os Estados Unidos estão fazendo, é óbvio que os países da América Latina que foram convidados pro escudo das Américas estão todos fazendo. Então a tua pergunta, Silvio, ela remete a uma mudança que o Flávio Bolsonaro terá que implementar com as Forças Armadas, no qual, e eu já vi ele semana passada dando uma entrevista nesse sentido, que ele está antenado com essa parceria que ele terá que fazer com os outros países da região. Nós temos 10 países fazendo fronteira com o Brasil. Você sabe o que é isso? São 10 países

que fazem fronteira com o Brasil. Nós temos quase 17.000 km de fronteira terrestre. É muito difícil fazer esse controle sem as Forças Armadas, porque existem regiões, inclusive que só as Forças Armadas estão presentes. Regiões que antigamente eram inóspitas e agora viraram rota do crime organizado, rota do do narcotráfico. Então, existem

legislações que precisam ser mudadas. Mas eu vou te fazer uma provocação de volta, Silvio. Eu digo para você o seguinte, embora as Forças Armadas com certeza já devem estar se preparando para essa nova missão ou uma missão até a mais complementar daquelas missões subsidiárias que já estão acostumadas, existe um tema que é muito importante, Silvio, que é a nossa justiça, o poder judiciário. A nossa estrutura do poder judiciário hoje, ela está formatada ideologicamente e posso até dizer estruturalmente para facilitar o crime, ajudar o crime e tem toda uma lógica em que a vítima tem menos direito do que o cidadão marginal. Então, o cidadão que é vítima, que tem a sua casa assaltada, seu carro roubado, o seu filho que vai à escola eh sem segurança e até o homicídio, o latrocínio, toda essa população tem menos direitos do que aqueles que perpetram o crime no Brasil.

E isso é uma lógica que tá entre desembargadores. Veja, agora mesmo, essa semana eu vi a discussão de um desembargador que soltou um uma cabeça do PCC. Ele obviamente eh foi punido agora pelo Conselho Nacional de Justiça com quê? Com aposentadoria. Ou seja, o desembargador solta um líder do PCC. Obviamente ele fez isso eh ou

por negligência ou porque realmente foi alguém que se que se deixou corromper e é bem provável porque é muito dinheiro envolvido. Mas qual é a punição paraos nossos juízes corruptos? São aposentados. Vou além. Qual é a estrutura que nós temos hoje do sistema penitenciário? Com exceção dos presos do

8 de janeiro, que são tratados como presos políticos ao melhor estilo de Nicaragua e Venezuela. Os demais presos do nosso sistema prisional tem saidinhas, tem uma série de progressões de regime, tem leis, inclusive que não serviram para Débora, mas servem para qualquer criminosa que tenha filho pequeno, que acaba indo para a prisão domiciliar. tem uma série de de lógicas que que foram formatadas na nossa sociedade que privilegiam o crime de certa maneira o criminoso em detrimento do cidadão, que a gente chama de cidadão de bem. Mas eu vou te dizer, Silvio, eu prefiro até utilizar do cidadão normal, porque na verdade a maioria da população brasileira não é ligado ao crime. E digo mais, a maioria da população das favelas do Rio de Janeiro, mais de 90%, 95% são reféns do crime. Eles não estão ali

apoiando o crime. E a gente tinha essa ideia de que eram vítimas da sociedade. Quando hoje me parece, Silvio, que esse sistema que décadas formou os nossos operadores do direito, tanto promotores, advogados, juízes, desembargadores, toda essa estrutura que foi formada na lógica de que o criminoso é vítima da sociedade, isso precisa ser refeito e talvez esteja no cerne dessa questão de segurança pública. Um dos pontos, talvez mais importantes. >> Eu não tenho dúvida. E acho que você vai

num ponto essencial, já que nós estamos debatendo nas eleições deste ano, não só quem será presidente da República, governador, mas também os nossos futuros congressistas. Por que tô falando sobre o futuro Senado, sobre a futura composição da Câmara dos Deputados? Porque o futuro Congresso pode dar um recado paraa sociedade de que ali as leis são formatadas, aprovadas, de que o legislativo ainda vale alguma coisa. Do contrário, as leis no Brasil elas vão continuar passando pelo Supremo Tribunal Federal. O Supremo vai legislar, o Supremo vai decidir se a polícia, já que estamos falando de segurança pública, se a polícia pode entrar em determinados territórios, se a polícia pode subir uma favela, o Supremo vai determinar a aplicação de determinadas ah leis na área da segurança pública, ou seja, tudo será judicializado.

Nós temos a composição de cortes superiores hoje no Brasil majoritariamente composta por pessoas que têm ideologia de esquerda. É disso que se trata. Veja o nosso STF, que é um exemplo prático, a tal da DPF das favelas, a DPF635, aquela do ministro Edson Faquim. Edson Faquim se torna presidente do STF. Surge de novo o debate sobre a aplicação da ADPF das favelas. E aí, quem toma as

rédias naquele momento quando o Rio de Janeiro, o ex-governador do Rio de Janeiro, combate com dureza traficantes no morro. O ministro Alexandre de Moraes, eu acho que a maioria das pessoas ainda têm na memória esse episódio, uma série de traficantes mortos, soldados do tráfico mortos, enfileirados numa operação policial. Eles atiraram e tentar trocaram eh eh tiros com a polícia. Eles tentaram impedir que a polícia devolvesse uma faixa territorial para os cidadãos. E aí imediatamente o ministro Alexandre de Moraes não foi o presidente Lula.

Ministro Alexandre de Moraes pegou o voo e foi pro Rio de Janeiro tirar satisfação com o governador sobre aquela operação policial no Rio. Isso é recente, tá fresco ainda na memória de muita gente. Um ministro do STF, aquele que aliás acha que manda mais do que qualquer outra pessoa, outro CPF neste país, independentemente do poder, ele acha que manda mais. É o que diz o editorial de Estadão de hoje, por exemplo. Não sou eu que tô dizendo. Este ministro fez a vez até do

próprio presidente que poderia dizer: "Olha, eu vou lá pra área conversar com o governador, sou chefe do poder executivo". Não, ele vai como ministro do STF. Então, tudo foi judicializado. Acho importante que você traga esse ponto da banda idolatria, do STF, do STJ, que mandam soltar, que decidem, por exemplo, sobre porte de drogas. E é sempre para flexibilizar, é sempre para liberar um pouco mais, jamais para endurecer. Então, o

movimento hoje no judiciário, ele é contrário à dureza necessária para combater o crime organizado e para combater a própria o próprio crime urbano, eu diria, o próprio a o próprio eh a própria circulação de drogas na nossa sociedade. Eu acrescentaria isso, Gerson. Eu acho que eh quando você traz esse esse debate sobre a questão do judiciário, mas ainda sobre o legislativo. E pra gente amarrar esse tema da segurança pública com base no lançamento do programa de Lula, ele disse ali uma frase que espera pela aprovação da PEC, da emenda constitucional que ele lançou, que o governo lançou dentro do Congresso da segurança pública. Basicamente seria a criação do Sistema Único de Segurança Pública, o que não agrada governadores.

Isso precisa do crio do Senado, onde Lula sofreu duas derrotas recentemente, uma delas histórica em relação a Jorge Messias. Então, Lula vai depender do Senado, um Senado que tradicionalmente é mais próximo dos governadores do que a própria Câmara. Os senadores, em tese, representam a o Senado, a casa dos estados, assim é conhecido, como a Câmara é a casa do povo. Então, eu acho que a gente tem aqui, Gerson, um ponto eh pra gente eh amarrar, que é o Lula dependendo mais uma vez do Senado, dessa sua PEC da segurança pública e também quero ouvi-lo sobre esse sistema integrado, esse SUS, né, da segurança pública. Pois é, Silvio. Eh, existe uma

desconfiança da população que é uma desconfiança legítima dessa centralização de poder em Brasília. Eh, o Paulo Guedes nos legou, né, essa frase que o Bolsonaro depois incorporou. E eu fiquei muito feliz de de ver que esse assunto que era tratado no âmbito da economia começou a ser percebido pela sociedade em outros setores, né? é um princípio conservador da subsidiariedade, né, em que os problemas nossos devem ser resolvidos da casa pro bairro, do bairro paraa cidade, da cidade pro estado. E só chegar no âmbito federal aqueles problemas tão complexos e estruturantes que você precisa da contribuição de uma coordenação. Então,

por exemplo, quando você tem um rio muito importante que passa vários estados e você tem às vezes questões de poluição em um estado que vão influenciar quem está eh eh no caso ajusante, né, do Rio, ou seja, eh na direção da corrente do Rio, você tem que ter uma lei federal organizando essa questão de tratamentos de água e esgoto, porque às vezes a poluição vem de um estado e vai interferir no outro lá. Isso faz sentido quando a gente fala de hidrovias que atravessam vários estados ou quando você fala das próprias rodovias que são federais e outras eh que são estaduais. Tudo isso a gente entende, Silvio. Mas quando você fala de segurança pública, nós temos uma questão fundamental para discutir, que é a questão do artigo 144 e o artigo 142. Eu vivi a época, Silvio, de Fernando Henrique Cardoso, quando ele banalizou o artigo 142 no que diz respeito à garantia da lei da ordem, a GL. Então eu

vivi essa esse drama nas Forças Armadas. Por quê? Porque o governo federal dizia o seguinte: "Olha, tá tendo uma greve da polícia lá no Espírito Santo ou uma greve da polícia lá em Minas Gerais. assina um GLO, manda o exército e as Forças Armadas irem para lá, eh, assume a segurança pública enquanto há negociação e aquilo ali era resolvido. Mas só que não era só para questões de greve de polícia, aquilo começou a entrar em questões de vacinação, combate à seca, crimes ambientais. Você passou a

utilizar as Forças Armadas com decreto de GLO que era feito por quê? Porque era um ardil de você fazer um destaque de orçamento de um ministério para outro para jogar as forças armadas para resolver um problema emergencial. Isso que era feito. Quando você vai paraa segurança pública, Silvio, o artigo 144 ele fala que segurança pública é responsabilidade de todos, todos, inclusive das Forças Armadas, com certeza, mas que as missões constitucionais e o marco legal é diferente. As forças armadas, elas são adestradas para combater o crime diferente, que é o crime internacional num contexto de guerra ou até mesmo de uma força adversa que você tem autoridade letal. As polícias têm que

prender o cidadão. Só que o que nós vivemos hoje, Silvio, e infelizmente parte da sociedade ainda não percebeu, já ultrapassa muito o que prevê o artigo 144 de segurança pública, no qual o policial ele está ali vendo um cidadão transgressor da lei e que você precisa aprender. Hoje o que nós temos realmente é uma guerrilha urbana em várias áreas do país. Nós temos armamento de posse do crime organizado hoje, que é um armamento que é mais sofisticado às vezes até do que o armamento que as forças armadas têm. Eu tava vendo uma apreensão que foi feito de armas no Rio de Janeiro agora a semana passada.

Impressionante. São fuzis mais sofisticados do que os fuzis que são utilizados pelas forças armadas do Brasil. Quando você vê eh criminosos utilizando metralhadoras pon 30.50, 50 que são metralhadoras antiaéreas. Quando você vê o crime organizado já utilizando drones para lançamento de granadas, você pera aí, isso já tá muito longe do que é o simples criminoso do assaltante, do roubo de de cargas, até do próprio narcotráfico. Então você vê, Silvio, que

se nós não tivermos uma concepção de fato de diagnosticar esse problema com mais maturidade, nós não vamos resolver. E o Flávio, eu gostei quando ele chegou até a ventilar algo que eu te digo que eu já sou contrário à ideia de criação de ministérios, né? Eu, para mim, eu gostaria de voltar a um modelo muito mais inxuto, mas eu vi o Flávio ventilando a possibilidade de separar o Ministério da Justiça do Ministério da Segurança Pública. Eu vi essa conversa. Eu, inicialmente eu sou bem reticente a você criar mais ministérios, mas se for feito um planejamento de que um ministério da justiça de fato vá instrumentalizar, vá ajudar os estados na segurança pública, mas colocando as forças armadas conectadas ao Ministério da Defesa e fazendo isso que todos os países estão fazendo, é só visitar o Equador. Como é que o Equador hoje tá

fazendo, já que eles estão com uma situação gravíssima. que os os cartéis colombianos entraram pela fronteira do Equador e querem exportar para os Estados Unidos e pro México. E os cartéis mexicanos dominaram ali as rotas do do porto de Guaiaquil e do litoral do Equador. O Equador não produz cocaína e o Equador nem tem um mercado consumidor. O Brasil não produz, mas tem um mercado consumidor gigantesco. E pior, tem

organizações transnacionais hoje que operam bilhões. Então, é claro, Silvio, que a gente sabe que esse problema ele não será resolvido somente pelos governadores de estado. A gente sabe disso. Por isso eu te digo que a ideia de uma parceria entre o governo federal e os estados, ela é super bem-vinda, mas preservando aquilo que eu chamo da subsidiariedade que deveria est sendo eh incensada no Brasil. Ou seja, o problema tem que começar nos bairros, nos municípios. Precisamos sim que os

municípios façam parte da segurança de bairro, de da segurança em locais, inclusive que possam deixar que os governadores de estado se especializem em determinadas delegacias temáticas. E nós precisaremos da inteligência, da logística e muitas e muitas áreas nas fronteiras até de operações militares das Forças Armadas. A integração disso, Silvio, é óbvio que você só consegue ser feita pelo governo federal. Quando você coloca entes federais com entes estaduais, você precisa ter uma coordenação. Eu gostei muito, não sei se você viu, Silvio, uma proposta que, se eu não me engano, é do senador Eduardo Girão. Eu tenho até que dar uma

pesquisada melhor, mas que ele fala justamente de uma flexibilização da garantia da lei da ordem em estados em que os governadores possam passar a coordenação de determinadas operações para as forças armadas em conjunto com as suas polícias militares, porque ele sabe que lá no Ceará, ele tá vendo o drama do Ceará, ele agora concorrendo a governador, ele já viu a situação está insustentável no Ceará, porque o Comando Vermelho o terceiro comando puro avançaram pro Nordeste e outras facções que nós temos mais de 20 facções no Brasil hoje em dia, poderosíssimas, só que a gente só fala do PCC e do Comando Vermelho, mas tem um monte de outras e isso que tá acontecendo agora exige essa coordenação. Por isso, Silvio, eu te digo que eu também tô com pé atrás. Eu não gosto dessa ideia desse eh SUS da segurança pública. Sei que é muito importante o repasse do governo federal para que os estados nivelem muitas informações de segurança, de inteligência, até dos presídios, tudo isso a gente sabe, mas essa coordenação nesse governo, eu não confio. Eu acredito que o governo Flávio fará as parcerias necessárias e até porque o próprio Tarcísio já descobriu isso. O

governo do Rio de Janeiro também quando comprou um Black Haw agora um helicóptero militar para fazer parte das suas operações, já descobriram o seguinte: se as parcerias com o governo dos Estados Unidos foram feitos, nós teremos financiamento do governo americano. Por quê? Porque eles têm bilhões para colocar em segurança pública que eles já perceberam o seguinte: se lá na fonte, lá na origem a gente consegue fazer uma contenção melhor, isso nos ajuda a combater o narcotráfico dentro dos Estados Unidos. Então você vê que essa parceria acontecerá, eu acredito realmente, não fruto dessa chamada de atenção, desse puxão de orelha que o Lula tomou semana passada aqui eh em Washington, aqui nos estados. Não, não. Eu digo de uma

parceria real feita de peito aberto, como quem reconhece que o Brasil hoje é o principal ator da questão do crime organizado na América Latina, pela escala e pelo volume financeiro que é mobilizado ou que é movimentado. Silvio >> Gerson, você lembrando, o governo do Rio de Janeiro comprou um Black Hulk e eu sempre é inevitável a pergunta, será que o Supremo Tribunal Federal vai deixar o Black Hawk patrulhar as favelas? Ou algum ministro do STF vai dizer, mas vai intimidar os meninos lá? Será que as ONGs, será que os partidos de esquerda vão apresentar alguma ADPF nova? vão tentar algum tipo de caminho no judiciário para impedir que o equipamento possa ser utilizado para combater o crime ou é intimidação, é perigoso, os meninos estão lá, né? Pois

bem, 16:21 4:21. Deixa eu falar sobre saúde mais uma vez aqui. Queria falar sobre o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Daniel, um prazer ter você de volta por aqui. Como você sabe, a gente adora

ouvir a opinião, a dúvida dos nossos ouvintes, os nossos telespectadores, o pessoal que tá aí do outro lado da tela. Vamos acompanhar esse áudio que o Reginaldo Souza mandou pra gente sobre o magnésio. >> Eu tô aqui, rapaz, ouvindo aqui a questão do negócio do magnésio. Eu comprei, cara, eu adquiri aqui e já tenho que um, já deve tá beirando uns dois meses já ou se não tiver dois meses que eu comecei tomar, rapaz, realmente tô me sentindo bem melhor. É, antes eu me sentia assim uma uma indisposição, rapaz, para levantar, para fazer as coisas. Chegava em casa, rapaz,

só ficava deitado e tal. Rapaz, ultimamente eu tô acordando cedo e me dá vontade de fazer as coisas, rapaz. Você precisa de ver, ó. Muito bom, tá? Muito bom. Eu eu assim que terminar o o que eu

comprei aqui, cara, eu vou fazer outro pedido, cara. Muito bom. Tá aí, Daniel, aquilo que você sempre fala por aqui na voz do Reginaldo. Depoimento, depoimento bacana. Dois meses ele já tá usando.

>> Silvio do céu, esse é o melhor de todos os depoimentos. Porque ele falou que vai comprar de novo. [risadas] É porque aí virou cliente. O nosso objetivo é esse, que você vire o nosso cliente. Por isso que nós damos esse desconto para você. desconto, presente, frete

grátis, eh, a gente facilita ao máximo, porque o resultado ele vem, é garantido que vem. Ah, mas eu já tomei magnésio e não deu resultado. Você já tomou o magnésio 5.0 da Lírios? Não é possível que não vai dar resultado. Olha, esse

depoimento do Reginaldo, eu falei ontem, a gente apresenta também na Jovem Pan. Não preciso, não tem problema eu falar isso aqui não, né? Silvia, >> não vamos em frente. >> Não, não tem problema, porque eh somos amigos. O Pitoli vive mandando um abraço pro Emílio lá no Pânico e o Emílio manda abraço pro Pitol da Aur Verde. Enfim, e

acontece o seguinte, aqui tem uma maquiadora que deu exatamente esse depoimento aí. Eh, ela falou isso para mim pessoalmente. Ela falou: "Olha, depois que eu comecei tomar esse magnésio, porque ela chega lá 5 horas da manhã, todo dia ela tem que estar lá 5 horas da manhã. Ou seja, ela tem que sair 4 horas de casa. E ela falou: "Tô sentindo tanta disposição que é impressionante. Ela

dorme bem e tem disposição. Isso é uma das coisas que a gente mais ouve falar, é a pessoa falar que melhorou a disposição. Dê uma chance paraa sua saúde. Cuide da sua saúde. Não leve a sério, não, não leve na brincadeira esse assunto que é muito sério.

As nossas avós já diziam que quem cuida da saúde não trata de doenças. Eu tô chamando você para fazendo um convite para você usar o melhor, para você usar o 5.0 da Lírius. Por quê? Nós não estamos falando do motor do seu carro.

Às vezes a pessoa cuida tanto, eu falo essa questão do motor do carro, porque às vezes a pessoa cuida tanto do motor do carro, né? Só abastece naquele determinado poço, tal. Esquece de cuidar de você mesmo, de cuidar da sua saúde. Tê, dê essa, esse privilégio para você, paraa sua família. Todo mundo em casa pode usar esse suplemento. Os mais

jovens melhora o desempenho na escola porque melhora a concentração, o foco, né? Pros mais velhos ajuda a prevenir a demência. Olha que suplemento importante. Caramba, mas será que você não entendeu isso ainda? que você tá cuidando da sua saúde, da saúde da sua família. Ah, mas eu vou comprar aqui, ó,

esse outro aqui na farmácia, tal. Ah, que que é isso? Compra da Lírios, parceiro da Aur Verde. Você ouve Aure Verde, somos parceiros. E você, a partir do momento que compra com a Lírios, você já tá se tornando parte dessa parceria que é Lírios e Aure Verde. E aí tem

você, porque é você que compra. Presta atenção. Eu vou fazer assim, ó. Você liga agora. 0800 787 404 40. 0800 787

404 40. Presta atenção. Você vai pagar 20% do valor, frete grátis. Aí começa os presentes. Vai ganhar a creatina, que é fantástico esse presente e ele é um presente calculado, viu, Silvio? Você

sabia que esse presente é um presente calculado? >> Sabia? Não, eu sei que a condição especial que você traz é pro patriota, é para quem tá quem tá com a gente, é de patriota para patriota. >> Exatamente. Você cuida da sua saúde, a sua família é beneficiada, nós somos beneficiados e a Aure Verde também é beneficiado. É um círculo que só um

ajuda o outro. Agora é o seguinte, ó. A creatina, eu vou explicar, tem muita gente sofrendo de sarcopenia. O que que é sarcopenia? É a perda de massa magra, principalmente essa galera que tá emagrecendo muito rápido. Isso é um

perigo. Cuidado, hein? Cuidado, porque muitas vezes só emagrece muito rápido e perde o quê? Junto massa magra. Então você vai tomar a creatina que vai segurar os seus músculos, que vai fortalecer a fibra muscular. Então é

perfeito esse presente. Essa essa creatina é uma creatina, uma pastilha mastigável sabor tut. Parece uma balinha de infância. Sabe aquela balinha de aniversário que você ganhava? É igualzinho aquele sabor. Essa creatina

vai de presente e vai à cafeteira. Mas tem que ter atitude ligar, Silvio. Valeu, Daniel. 0800 787 4040 Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos.

A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil e ainda no noticiário internacional, porque falamos há pouco sobre Donald Trump. Coronel Gerson Gomes mencionou os Estados Unidos e é inevitável quando a gente fala numa tentativa de combater e combater de verdade, de frente à facções criminosas no Brasil. Algo que neste governo do PT é impossível. Não adianta lançar programa há poucos meses das eleições com caráter eleitoreiro, prometendo dinheiro futuro, prometendo dinheiro que é linha de crédito do BNDS lá na frente. Não adianta, não adianta.

Mas ainda sobre o noticiário internacional, nós temos a expectativa, a viagem, o expectativa do que será tratado, a viagem de Donald Trump à China, a a Pequim. E Gerson, o que podemos esperar? Eu até passei aqui pelos portais de notícias e recolhi algumas informações, mas quero ouvi-lo porque, bom, vamos lá. Guerra no Irã, inevitável. Ah, acordos interis.

Acho que também outro tema importante, inteligência artificial, o que mais esperar? E, ah, é só uma pitada, Gerson, porque a gente vai falar muito sobre isso na quinta-feira. você mesmo já me alertou, mas eh o que a gente pode antecipar, já que a viagem tem início? >> Pois é, Silvio, eu acho que essa viagem, ela nos remete a pelo menos três ideias que eu acho importante levantar para que a gente aprofunde na quinta-feira. É óbvio que quinta-feira a gente vai poder conversar sobre uma reunião que já aconteceu, né, que vai já teremos alguns resultados sendo divulgados para pra mídia internacional. Mas eu digo para

você que são três pontos que eu acho importantes pra gente refletir. Primeiro deles, eu vejo principalmente ali na eh naqueles canais do mainstream já ligados mais à esquerda, até mesmo ao movimento financeiro internacional. Muita gente falando no Brasil, ah, o Trump ele está perdendo a guerra no Oriente Médio. O Trump ele ele é errático, não sabe onde ele quer chegar. Eu digo para você que eu que acompanho a história recente dos Estados Unidos e particularmente desde que eu ainda estava nas Forças Armadas, estudava geopolítica, eu nunca vi um presidente da República tão consequente quanto o Donald Trump. Ele sabe

exatamente aonde ele quer chegar e o que ele está fazendo. E vou te dizer, tudo que está acontecendo hoje, tanto no Irã como o que aconteceu na Venezuela e o que está acontecendo na América Latina deságua nessa viagem à China. Por que que a gente precisa entender isso? Porque quando ele faz essa operação na Venezuela, e todos nós sabemos que a China ela se beneficiava, particularmente nos últimos anos, desde que começa a guerra ali da Ucrânia, a China teve anos de benefício de três fontes de petróleo da Rússia, porque ela estava realmente sancionada e a China comprou, começou a comprar esse petróleo muito mais barato, com desconto, porque a Rússia não podia exportar mais pra Europa diretamente e tanto a China quanto a Índia, mas a China principalmente começou a importar muito da Rússia, mas também da Venezuela que estava a Venezuela estava de fato sancionada e esse petróleo, claro que a gente sabe que o comunismo, o socialismo do século XX na Venezuela destruiu a indústria petrolífera da Venezuela. a gente sabe disso. A produção da

Venezuela caiu muito, mas a essa produção remanescente ia pra China a preços super descontados. E parte dessa produção, já que a gente tocou nesse assunto de Cuba, eh, semana passada, parte dessa produção saía da Venezuela exportada para Cuba. Cuba não usava nem 5% do que tava ali naquela, vamos dizer assim, naquela, naquele invoice, naquela nota fiscal, vamos dizer, que tava indo ali paraa Cuba. Eles ficavam com um pedacinho e o resto eles exportavam pra China, só passava por Cuba por uma questão contábil. Então você vê que a China comprava petróleo barato da Rússia, da Venezuela e do Irã. É

interessante que os Estados Unidos eles sancionavam as petroleiras do mundo inteiro que operavam com o Irã e com a Venezuela. Como é que a China conseguia? Eles fizeram, Silvio, olha a engenharia financeira dos chineses. Eles criaram pequenas empresas com refinarias que só trabalhavam com petróleo sancionado, só com petróleo da Venezuela e do Irã e da Rússia também. Mas particularmente essas iranianos e venezuelanos, os petróleos que eram exportados dali, foram feitas plantas e trens de refino específico pro tipo de petróleo que saía do Irã e pro tipo de petróleo que saía da Venezuela.

E esses trens de refino eram empresas que não queriam nem saber de ser sancionadas, porque elas só trabalhavam com o petróleo desses países, descontados, fora do mercado internacional, porque esses navios inclusive eram navios que você tinha que trocar de bandeira duas, três vezes, desligavam transponder, era toda uma estrutura meio que fe no submundo, vamos dizer assim, do comércio internacional. Tudo isso acabou. Quando Trump chega agora lá na China, ele chega com uma capacidade de negociação, inclusive na questão de terras raras. Por quê? Porque ele agora ele tem um leverage, ele tem uma vantagem de negociação para dizer: "Olha, nós precisamos resolver essa questão energética de vocês e ao mesmo tempo nós estamos trabalhando para sair ou para nos libertarmos desse monopólio de refino de terras raras. Estamos

trabalhando lá com o Brasil, na África, com outros países, Austrália, Canadá, todo mundo tá correndo atrás resolver esse problema desse gargalo. Tudo bem, mas a China, e esse é o desafio que eu deixo pra nossa audiência, é nós entendermos que quem é o principal parceiro econômico da China, os Estados Unidos. Às vezes a gente não percebe que essa guerra que existe, e eu vejo muita gente ingênua, sabe, Silvio? Quando começa a olhar esse assunto e pega, fala assim: "Não, eu sou pró Trump, pró Estados Unidos e a direita, né? Normalmente nós temos essa postura, né? Dizer: "Não, nós

somos contra a China, a China é comunista". E é verdade. A China é comunista. A China tem uma filosofia de vida e uma sociedade com valores diferentes do nosso. Nós temos uma proximidade com os Estados Unidos com acidente muito maior cultural, inclusive geográfica, mas nós precisamos entender que a codependência que existe entre Estados Unidos e China é muito grande. E

o governo Trump faz um projeto de 20 anos para conseguir desatar esse nó que foi feito desde a era Nixon. Então a gente tem que ter maturidade de entender que o Brasil tá numa posição sensacional. Por quê? Porque nós exportamos para o mundo algo que é insubstituível, que é alimento. E nós já desenvolvemos de tal maneira essa tecnologia que hoje a gente consegue agregar valor às cadeias de produtos nossos que são exportados. A gente não

exporta só commodity. A gente hoje agrega valor a muito da nossa exportação de alimentos. Mas eu digo mais, nós hoje estamos numa posição em que nós temos como nos beneficiar desse processo que o Trump tá fazendo de se desligar da China, dessa codependência. E ele quer botar dinheiro aonde? Nos países amigos e mais próximos. É o tal do Frore e near

Shore. E não existe país melhor posicionado no planeta do que o Brasil nessa fase que os Estados Unidos fazem essa política externa. A América Latina, eh, Silvio, nos últimos 10, 15 anos, ela foi invadida pela estratégia chinesa com aquiessência dos americanos. Sabe por quê? Porque ela também foi invadida aqui. O os Estados Unidos, Silvio,

quando a gente vai no Walmart, quando a gente a minha casa, quando eu montei a minha casa agora que a gente financiou, eu eu comprei uma casa agora que eu tenho residência permanente. Se você olhar a minha casa, 90% de tudo que tem dentro da minha casa, se você olhar quando chegava ali que a gente comprava, é made in China. aqui nos Estados Unidos, o a a reindustrialização que o Trump está promovendo, ela está sendo feita com muita agressividade. Por quê? Porque o mercado, o consumidor americano se acostumou durante décadas a jogar a indústria manufatureira para a China, para a Ásia. Você fazia o design aqui,

fazia o investimento, mas você ganhava muito mais dinheiro botando as fábricas lá na China. E para você desfazer esse nó é algo rápido. Por isso eu digo, Silvio, que nós precisamos ter mais maturidade, entendermos que a parceria com os Estados Unidos é uma oportunidade fantástica, não entrarmos muito nessa ideia, muitas vezes de eh que é uma ideia meio maniqueísta, né, que os Estados Unidos são o mocinho e a China são os bandidos. Nós precisamos entender aquilo que o Trump ensina para todos os países. Ele diz o seguinte: "Make American great". Eu estou correndo atrás

dos interesses. Eu não fui eleito presidente do mundo. Eu fui eleito presidente dos Estados Unidos. Eu vou correr atrás dos interesses dos Estados Unidos. Só que ele fala isso para todo mundo. O brasileiro, com o Bolsonaro era

fácil essa linguagem, porque o Bolsonaro falava também, OK, Brasil acima de tudo, Deus acima de todos, eu também vou correr atrás do melhor pro Brasil. Essa visão de soberania real, autêntica é é muito importante, Silv, e não aquela tendência que foi a tendência que os partidos democratas ou socialistas ou social-democratas da Europa e dos Estados durante décadas fizeram de você ter um governo global decidindo as cadeias todas. E o Trump disse: "Não, acabou. Agora, cada país tem que correr atrás do que é melhor pro seu país. Isso é importante, Silvio, que a gente tenha desenvolva essa maturidade, porque essa reunião ele tá levando os CEOs das principais empresas de tecnologia aqui nos Estados Unidos. Você reparou a lista

de gente que tá viajando com ele? Tá indo Elan Musk, tá indo o pessoal da Amazon, tá indo o pessoal da da Black Rock, tá indo toda a indústria de tecnologia tá indo junto pra China para dizer o seguinte: "Olha, nós estamos reindustrializando os Estados Unidos. Os chips de maior tecnologia somente até os Estados Unidos, Taiwan e Coreia do Sul consegue fabricar. Nem a China consegue, mas a China tem escala e interessa eles que façam essa transição de uma maneira negociada. Então, muita gente fala, não vai ter a terceira guerra mundial, o a China vai invadir Taiwan, Estados Unidos vai entrar em guerra e de repente você vê o Laranjão com uma comitiva gigantesca indo encontrar o Xinpim no momento em que a China precisa equacionar essa questão da guerra ali do Oriente Médio. É verdade, por causa da

questão do petróleo, mas nós temos a questão da Rússia e da Europa, que o próprio Trump já disse pros europeus: "Olha, eu corro atrás dos interesses dos Estados Unidos. Vocês têm que correr atrás dos interesses de vocês. Então, durante décadas, vocês não gastaram em defesa porque nós bancávamos a defesa de vocês. Agora tá na hora de vocês crescerem, ou seja, invistam em defesa. Ah, mas custa caro. Pois é, custou caro

pro pagador de imposto dos Estados Unidos. Então, tá na hora da gente, cada bloco, procurar os seus interesses e achar o equilíbrio entre esses interesses. É um discurso completamente diferente do que o Lula fala, Silv e a nossa audiência. Porque para o Lula, a cabeça dele é formatada no multilateralismo, que de certa maneira é os países ricos patrocinam o jogo que é feito pelos demais países. O tal do sul global que ele tanto fala, na verdade era uma festa bancada por esses países ricos. E o que o Trump tá dizendo é o

seguinte: "Não, cada país agora vai buscar os seus próprios interesses em relações bilaterais. Ele tá detonando o multilateralismo, tá? E aquilo que o próprio Lula falava: "Poxa, mas e cadê a OMC? Cadê a ONU? Cadê o Conselho de Segurança da ONU? Cadê o o Fundo

Monetário Internacional? Cadê? É, cadê? Por quê? Porque o próprio presidente Trump já falou: "Cabou, a gente financiou tudo isso durante muito tempo.

Agora é importante uma conversa entre adultos." E é isso que vai acontecer lá na China, Silvio. O pessoal pensa que o Trump tá indo lá, talvez no momento de fragilidade. Eu te digo o contrário. Eu acho que eu nunca vi uma reunião bilateral, uma visita de um presidente dos Estados Unidos da China numa situação realmente de igualdade, porque o Trump decidiu que não vai deixar a China ser o país hegemônico do jeito que estava caminhando para ser. já disse o

seguinte: "Olha, você quer ser um país desenvolvido? Vamos negociar." E você sabe que quando ele fala em negociar, o homem sabe, entendecado, Silvio. >> É fato. E na quinta-feira, portanto, coronel Gerson Gomes faz ali uma análise completa desse encontro do presidente Donald Trump em Pequim. Agora eu queria

trazer um recado para você que tá com a gente, você que tá do outro lado da tela. Olha, tem uma diferença enorme entre apenas estar vivo e viver com plenitude. Pois é, muitas dores de cabeça frequentes são sinais de um corpo carente de nutrientes essenciais. E o magnésio 5.0 é a resposta científica para esse equilíbrio. A gente tem aqui uma

mensagem. Vamos acompanhar um áudio. Vamos lá. Era uma mensagem que tinha chegado para mim e eu vou ler aqui então a mensagem. Eu tenho aqui e alguns trechos. do

Ricardo. Ricardo, ele é representante comercial no Jardim Estoril e ele deixou uma pergunta que eu vou passar pro GG que tá chegando de novo por aqui no Radar Auri Verde. Ele disse: "Olha, a minha rotina é muito estressante, as dores de cabeça não param. O magnésio realmente ajuda a relaxar, a aliviar dores de cabeça. GG! Qual é o conselho que a gente pode

dar? Como é que a gente responde pro Ricardo, meu amigo? >> Fala, meu querido. De volta aqui. Um abração pro Ricardo, para todo mundo nos ouvindo. Ô, Silvio, olha só, eh, o

magnésio, ele funciona como analgésico e também como anti-inflamatório natural. Por isso que ele alivia as dores de forma geral, tá? é a dor que te perturuba aí nos seus tendões, ligamentos, articulações. É a dor de cabeça que às vezes não passa e você tá naquele ciclo vicioso de remédio. Isso tá te incomodando? Ô Silvio, tava vendo

hoje uma reportagem mais uma vez, né? O pessoal tem focado bastante nessa questão das dores. Tem gente que às vezes não consegue fazer atividades básicas. é subida, é ser uma escada, pentear um cabelo. E quando a gente fala de trabalhar, quando a gente fala de dirigir, aí meu amigo, é pior ainda. Tem

muitas pessoas sofrendo, por exemplo, com as dores. Às vezes você não consegue cuidar da do seu neto, do seu filho, da sua mãezinha. Às vezes a pessoa tem uma um alguém idoso ali na família, você não consegue cuidar dessa pessoa. Por quê? Porque é a dor na coluna, a dor no quadril. Então é por isso que a gente

fala do magnésio 5.0. Você precisa colocar o magnésio na sua rotina para aliviar a dor, para melhorar o sono. Você que tem diabetes, ele vai te ajudar. Preta, são mais de 300 benefícios, Silvio.

>> Muito bem, GG. E pr quem tá com o telefone na mão, pronto para ligar no 08787 4040, dá pr dá para manter aquela promoção bacana que só a Lírius traz, porque Magnesio 5.0, o melhor do mercado, você não encontra em farmácia, não. É só no 0800787 4040, não é GG? >> É isso, meu amigo. Ó, você vai pagar 10%

só pelo tratamento. Se você ligar agora, você vai pagar 10%, inacreditável. Liga aí 0800 7874040. Eu vou mandar de presente a camisa do Brasil se você ligar agora. E você ainda ganha, ligou, ganhou a cafeteira portátil. 0800787

4040. Silvio, >> valeu GG. 0800787 4040 Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Olha, girando as notícias do nosso Radar Auri Verde, voltar para cá, pro nosso noticiário de Brasília, já na reta final do nosso radar. Eu acompanhei há pouco,

passando pelos portais aqui no nosso painel de notícias, eu vi uma declaração do presidente da Câmara, Hugo Mota, sobre a decisão de Alexandre de Moraes, que numa canetada, um, como tenho repetido, um único homem, passou por cima de 513 deputados e 81 senadores, independentemente do espectro político nessa hora, porque foi uma caneta que disse o seguinte: Esse Congresso Nacional para mim, Alexandre de Moraes, não vale nada. Eu decido o que é lei, eu decido que deve ser aplicado, como deve ser aplicado. Isso também tá muito claro, como disse há pouco no editorial do Estadão de Hoje, mas passando aqui pelo noticiário da tarde, vi uma declaração do presidente da Câmara, Hugo Mota, dizendo que o Congresso vai atuar para derrubar a suspensão da aplicação da lei da dosimetria determinada por Alexandre de Moraes. A frase é em Motê. né, daquele jeito que só o gumota e alguns políticos t a capacidade de falar, que é falar eh longamente, sem dizer nada, sem dizer exatamente o que vai ser ah o que pode ser feito. Mas o ponto é que quando

passei por essa notícia e aí isso remete a dosimetria, remete à anistia aos presos do 8 de janeiro, eu vou fazer eh aqui um comentário e trazer uma informação. Creio que Gerson também e pode falar, mas eu vou atender um pedido do nosso chat, um pedido da nossa audiência, Gerson, para que a gente fale sobre o Felipe Martins, uma notícia que circulou nos últimos dias em alguns poucos ah veículos de comunicação e nós aqui na Auri Verde também sempre lembramos do Felipe Martins. Muita gente quer que o Felipe Martim seja esquecido, a exemplo do presidente Jair Bolsonaro, mas nós aqui cumprimos o nosso papel e nesse caso não é uma notícia bom, as notícias em relação ao Felipe Martins nunca são boas, infelizmente, mas nesse caso é uma notícia até preocupante. É por isso que eu faço questão de trazê-la e atendendo a um pedido, uma preocupação da nossa audiência. A defesa do Felipe Martins informou que o ex-assessor do governo Bolsonaro enfrenta problemas de saúde por causa de condições da cela onde ele está preso na cadeia pública em Ponta Grossa, no Paraná.

Ele tá doente por conta das condições da cela, ou seja, por conta da infraestrutura onde está sendo mantido. De acordo com a defesa dele, ele foi colocado numa cela nova, fora das galerias comuns da penitenciária como medida de segurança para que ele ficasse, para que ele permaneça afastado da massa carcerária. E por ter sido exposto ao tempo, isso tem afetado a saúde respiratória do Felipe. Ele está doente. Segundo a defesa dele, a cidade tem registrado temperaturas muito baixas, 2º, 1º, algo muito baixo nessa região do Paraná. E também tem uma goteira dentro

da cela. Por isso o colchão onde ele está dormindo fica molhado. Essas são as condições que Felipe Martins está enfrentando. Felipe Martins que foi condenado por um crime impossível, sem provas. Felipe Martins, que foi inicialmente preso por uma viagem que não fez, que inverteu o ônus prova, que foi procurar documentos onde foi possível, onde tinha disponibilidade para provar, para apresentar a contraprova, para provar a sua inocência. E ainda assim ele foi

submetido a julgamento pelo Supremo Tribunal Federal. Ainda assim, ele retornou para uma penitenciária, porque um cidadão na virada do ano decidiu mandar um e-mail pro ministro Alexandre de Moraes, pro gabinete do ministro, porque Felipe Martins teria acessado o LinkedIn e a defesa disse que se tratava da defesa técnica. Felipe não tem acesso à redes sociais que ele estaria fazendo no LinkedIn na virada do ano e por isso tá nessas condições. Queria fazer esse alerta que é uma preocupação da nossa audiência também, Gerson, passo para você porque ele está doente e as condições são terríveis, com chão molhado, goteira e temperaturas muito baixas, ele está com problemas respiratórios. Silvio, é, essa notícia é de uma indignação e e nos nos deixa realmente perplexos no nível da perseguição política que acontece no Brasil. Mas eu

vou linkar isso que você falou com a questão até do editorial do Estadão. Por que que eu quero fazer esse link? Porque é muito importante a gente entender, Silvio, que infelizmente grande parte da mídia, do mainstream jornalístico, apoiou essa perseguição política e agora se vem perplexos diante da perda, talvez, de controle do que eles julgavam aqueles que convenientemente perseguiam os seus opositores políticos ou que pensavam de maneira diferente. E esse caso específico do Felipe, ele é muito importante a gente entender, porque a origem de grande parte do que acontece com Felipe, ela vem do jornalismo, de matérias jornalísticas feitas com extrema má fé. Mais do que isso, eu vou avançar. Eu

digo para você que a situação dos brasileiros, do Felipe, dos generais que estão presos, o Braga Neto, que tá preso já há quase 2 anos e não somente os militares e o Felipe, mas senhoras de idade que nós vimos e o Clesão que nem teve possibilidade de ser alcançado por uma clemência do algós, dos perseguidos políticos no Brasil. Tudo isso que a gente tá vivendo me remete ao fato de que a dozimetria é um paleativo. E mais do que isso, a negociação dessa dosimetria que defraudou as famílias dos presos políticos lá atrás quando disse que eles passariam Natal em casa e nós já estamos em maio. E o Alexandre de Moraes, ele nos mostra e demonstra com essa sua atitude que essa tortura psicológica, essa perseguição, esse terrorismo judicial, esse lowfir que tá sendo feito sobre a oposição ou sobre um espectro político no Brasil é algo que veio e se consolidou com a ajuda de, claro, uma parcela militante da população, porque eu vejo nas redes sociais, tem gente que quando ouve Essa sua notícia, Silvio, diz assim: "Bem feito, quem mandou, seu golpista". Tem gente que compra essa narrativa. E o

gozado que normalmente são pessoas que quando ouvem falar de uma operação policial como aquela que aconteceu no Rio de Janeiro, que vitimou ali aproximadamente 120 eh bandidos. E eu vou até abrir um parênteses, Silvio, porque semana ontem, você sabe, eu tô aqui na casa da minha mãe, vim almoçar com o dia das mães no domingo. E a conversa que nós tivemos foi sobre a dificuldade de uma mãe que perde um filho. E a minha mãe passou por isso, porque eu tive um irmão aqui mais novo, que eu passei 3 anos e meio aqui nos Estados Unidos ajudando a a minha mãe e a família. E esse meu irmão acabou falecendo de câncer. E minha mãe, a cada

dia das mães, ela passa por essa dificuldade. E sabe o que que ela tava conversando com a Daia e a minha esposa ontem? é sobre aquelas mães que perderam os filhos na operação da polícia lá no morro do alemão. E me chamava atenção que houve mães que disseram: "Olha, eu e eu vendo o meu filho aqui, o corpo do meu filho, eu quero dizer que foi um alívio, porque foram anos de sofrimento com a vida dele no crime e outras mães que disseram: "Olha como eu orei, pedi pelo meu filho para ele abandonar essa vida e eu não conseguia". Cada mãe tinha uma reação, mas é são dramáticas as histórias ali. Então, quando eu vejo

essa questão da perseguição política, Silvia, eu vejo que essas pessoas que celebram o que o Alexandre de Moraes e que a perseguição política tá fazendo com o Felipe Martins, essa tortura. E essas pessoas são as mesmas que não têm esse mesmo sentimento até com corruptos, com o crime de colarinho branco ou até com narcotraficantes. Eu vejo, Silvio, que há uma distorção gigantesca da nossa sociedade. Por isso é que quando eu vi aquela estratégia dos advogados agora do presidente Bolsonaro que solicitaram a revisão criminal e que foi sorteada agora o Cássio Nunes Marques que vai fazer essa análise e que há possibilidade até de anulação do processo do julgamento farco, porque todos nós sabemos, até mesmo o pessoal de esquerda, eles sabem que aquilo ali não foi uma tentativa de golpe de estado do que aconteceu. No 8 de janeiro. Todos

sabem que como conectar o Felipe Martins ao 8 de janeiro. Como você condenar o Felipe Martins por tentativa de golpe de estado, Associação Criminosa Armada e e ato atentatório contra o a a eh como é eh ato violento contra instituições democráticas? tem todo um discurso que é feito ali que é absurdo. Só que como é o pessoal da direita, como é o pessoal da extrema direita, como eles rotulam, eles não vêm essas questões. Esse domingo eu tive que passei ali no Dia das Mães lá na casa com a Gabriela Ritter, presidente das Fav. Eu sei do drama que ela sofre com o

filho adolescente trabalhando, a filha que tem um problema terrível que de de saúde que ela não pode nem pegar o avião para sair dos Estados Unidos mais. Agora o pai dela tá lá exilado na Argentina. O pai dono de uma oficina mecânica, um homem com uma família brilhante, resolve entrar no ônibus de excursão para ir a Brasília se manifestar. Vários deles foram conhecer Brasília, que nunca nem tinham ido a Brasília. e com a família, todo mundo falando: "Olha, quarta-feira eu tô de volta, nós vamos lá, vamos fazer a manifestação, já voltamos, ônibus pago, tudo pago para ida e volta e de repente ficam presos lá meses numa penitenciária." Então isso

que o Felipe Martins está passando, Silvio, me lembra da perversidade de parte da sociedade, da hipocrisia, inclusive, porque vários dos líderes da esquerda foram anistados. Eles que assassinaram, assaltaram a banco, sequestraram e não essas pessoas como o Miguel, pai da Gabriela, como o Felipe Martins, como as senhoras, como a Débora, como até mesmo um general Heleno, pelo amor de Deus. General Heleno tá em prisão hoje, uma pessoa de idade que é um herói nacional. E eu vi numa entrevista ontem uma jornalista dizendo: "Não, mas tinha um plano para que ele assumisse o governo do país numa junta militar". Que coisa ridícula.

Como é que alguém acredita numa sandice dessa se você não tinha nenhum dos chefes militares, não havia nada de apoio das Forças Armadas para aquilo que aconteceu no dia 8? Então você veja, Silvio, que a gente já passou do do limite do aceitável, do razoável. O que mais me deixa preocupado é justamente os indiferentes, não é nem o pessoal da esquerda que deles eu já esperava esse tipo de comportamento que é a quase uma lavagem cerebral, mas me preocupa são os islentos, aqueles que são indiferentes ao que tá acontecendo e que olha essa situação do Felipe Martins e dizem: "Não, é só mais um preso não, é um preso político sendo torturado". É verdade. Olha, reta final aqui do nosso Radar Auri Verde, porque na sequência tem primeira página, Alexandre Pitoli, já apostos, trazendo os destaques que você vai acompanhar na sequência, na sequência da nossa programação. Pitoli,

>> Silvio, boa tarde. Coronel Gelson Gomes, boa tarde a todos. Silvio, dentre os assuntos, Faquim, que deve pautar o julgamento da dosimetria ainda para o mês de maio. Vamos falar e repercutir a fala de Valdemar da Costa Neto, que diz que PL ainda mantém interesse em Ciro Nogueira no palanque de Flávio Bolsonaro. E um trecho da fala de Lula em Palanque, Lula não desceu do Palanque ainda, ontem ameaçando médicos que receitaram medicamentos ao longo do tratamento da COVID-19. Já já dentro do

primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Ziz Martim. Silvio, >> primeira página chegando por aqui e eu queria me despedir, coronel Gerson Gomes, companhia de bancada às terças-feiras. Gerson, a gente se vê por aqui na quinta. >> Estamos juntos na quinta-feira. Silvio, peço desculpa a nossa audiência, mas depois eu vou puxar a orelha do Silvio ali, que ele me coloque esse assunto no final do programa e que me deixa realmente indignado. Eu eu saio, eu, o

pessoal da audiência fala: "Pô, tô vendo a sua veia aí". Mas é é difícil, Silvio, a gente tratar essa questão do Felipe Martins sem ficar eh nesse nível de indignação. Mas para você que tá nos assistindo, fica com o Pitoli, que é um cara que sabe levar as coisas com mais leveza. Eu tenho dificuldade cartesiano que sou militar, né? Para mim é sim, é não. Mas obrigado, Silvio, uma vez mais.

Quinta-feira a gente tá de volta, se Deus quiser. >> Gerson, a indignação é de todos nós. Falou por todos nós. Até quinta. E para você que tá aí do outro lado da tela, o radar volta amanhã às três em ponto.

Você fica agora com o primeira página na companhia de Alexandre Pitoli. Fiquem todos com Deus e uma ótima tarde. >> [música]