---
video_title: "PF mira encontros de luxo entre Castro e Vorcaro em ano de aportes do Rioprevidência"
video_id: O4EE-z5sJyo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4EE-z5sJyo
video_date: 2026-05-28T14:30:17+00:00
video_description: |
  Mensagens trocadas entre o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) e o banqueiro Daniel Vorcaro levaram a Polícia Federal a mapear uma série de encontros entre os dois em períodos próximos aos aportes do RioPrevidência no Banco Master, que somaram cerca de R$ 3 bilhões. Segundo a investigação, Castro e Vorcaro estiveram juntos em oito ocasiões no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Nova York, entre maio de 2023 e maio de 2024. A PF concluiu, com base no conteúdo extraído do celular de Vorcaro, que os investigados mantinham “laços de amizade”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Vitólio. Uma publicação feita pelo jornal O Globo e que repercute na manhã de hoje na imprensa é que a Globo divulgou mensagens trocadas entre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo o jornal, essas mensagens levaram a Polícia Federal a mapear uma série de encontros entre o ex-governador e o banqueiro em datas próximas aos aportes do Rio Previdência no Banco Master, que totalizaram cerca de R$ 3 bilhões deais. Foram oito ocasiões em que os dois estiveram juntos no Rio, em São Paulo e em Nova York, de maio de 2023 a maio de 2024. Os agentes concluíram a partir do conteúdo extraído do celular de Vorcaro, que os investigados mantinham laços de amizade.

O material revelado pela Globo mostra que Vorcaro convidou o Castro em 14 de maio de 2024 para uma degustação exclusiva de whisky em Nova York. Segundo a PF, o evento restrito a 10 pessoas custou R 1 milhão deais, o equivalente a mais de, ou melhor, desculpa, 1 milhão de dólares, o equivalente a mais de R 5 milhões deais na cotação atual. No dia seguinte, o Rio Previdência adquiriu R milhões deais em letras financeiras do Banco Master. Na ocasião, Vorcaro escreveu ao então governador do Rio e o convidou para um evento pequeno, degustação de whisky que ocorreria em um hotel nas imediações do Central Park em Manhattan. Castro, depois de perguntar que horas e onde, recebeu o endereço do evento e confirmou presença. Bom, o que tem de destaque

nessas conversas, Pitolle? Eh, uma quebra de sigilo, como eu disse, em relação às conversas do ex-governador com o banqueiro Daniel Vorcaro, que, segundo a polícia, cita um vínculo pessoal estreito entre os dois, ao inclusive autorizar aquela operação que aconteceu ante-ontem de busca e apreensão na cobertura do ex-governador no Rio de Janeiro. Tem diversas informações falando sobre essa esses encontros do ex-governador com o Daniel Vorcaro. Aliás, em um restaurante em que é servido lá um bife, né? Uma carne folhada ouro, né?

>> É bife no nosso modo de dizer, né? Não, não é um bife, né? É, mas foliada ouro, aquele chefe famoso. Isso >> figurigo liga, liga lá. Isso, ele mesmo.

Eles estiveram nesse local e também, como eu disse, eh, participaram de uma degustação de whisky que custou, segundo aqui as informações, um evento que teria custado 1 milhão de dólares, eh, inclusive 1 milhão de dólares, R milhões deais para degustar um whisky. >> É o evento todo. Aliás, um evento que bif tomar um gole de whisky. É, olha, o o o Vorcaro tem uma mensagem que ele manda para o o ex-governador em que ele diz o seguinte: eh ele falou horário tal, haverá um evento pequeno de degustação de whisky, se puder, me chame. Aí o governador, ex-governador, disse o seguinte: "Que horas e onde?"

Daí ele manda o horário às 15:30, só homens, serão 10 pessoas apenas. E aí o governador responde: "Eu vou". E aí então é enviado o endereço. Então, eh essas mensagens que foram divulgadas ontem pela TV Globo mostram que a Polícia Federal deflagrou a operação contra o ex-governador nessa semana com base nessas mensagens e nessa estreita relação do ex-chefe de estado do Rio de Janeiro com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Tá bom. Primeiro, Barroso, vazamento

seletivo tá ruim, né, no Brasil. Ô André Mendonça, André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, abre tudo logo. Escancar essa porcaria. Vazamento seletivo para que abre, abre tudo, ó. Vamos agora abrir todos os celulares do Vocaro. Não vai sobrar

pedra sobre pedra no Brasil. Dane-se, Dane-se. Ou a gente arruma a casa agora ou arruma a casa agora. Fica nessa história de ai agora a gente não quer mais o Cláudio Castro. Vamos atrapalhar o Cláudio Castro. Não tô

dizendo que não tem que fazer, hein? Vamos atrapalhar o Cláudio Castro. Vamos. Pum. Globo libera conversas, né?

Degustação de whisky e tal. Beleza. Ah, agora a gente vai atingir o Flávio, que pede dinheiro para um banco, para um empresário que bancava tudo e todos, inclusive a própria Globo. Agora a gente vai atrapalhar o Flávio. Bom, trabalho o Flávio. Agora a gente vai atrapalhar

quem? Deixa eu ver, ó. O Lula. A gente vai falar que teve reunião eh do Vocaro com o Mantega Galipulo lá no Palácio do Planalto. André Mendonça, por gentileza, querido, escancara, abre tudo, para com essa história. Tá ruim

para nós, meu. O que tá ruim para nós? Porque a gente fica assim, agora vai vazar de quem? Mas por que que vaza pra Globo? Alguém pode me dizer?

Por quê? Porque a Globo não quer, ô Cláudio Cao no Rio, não tô dizendo que tem que tá também, hein? Se tem que pagar, que pague. Todo mundo não tá devendo, paga, meu velho. Agora essa história de vazamento seletivo é horrível, né? Esse é um ponto. Bom,

agora vamos ao fato. Barroso, posso costurar uma linha de raciocínio aqui? que procura para mim aí quando foi a operação no Rio de Janeiro que cancelou a CPF da Patota lá >> novembro, né? >> Mas pega a data, pega a data aí. Vamos lá. Vamos juntar um leque com

>> dia 19, eu ia falar 18, é 19 de novembro, >> tá? 19 de novembro. A primeira prisão do Vocar, salv enganando 17 de novembro. Dá uma olhada. 17 de novembro.

>> Hum. Tá. Que dia que o Morais foi para pro Rio de Janeiro para conversar com o Cláudio Castro? Acho que foi 21, não? Se foi dia 19 de novembro a operação. Ele deve ter ido

dia 23, 24 de novembro. Dá uma olhada aí para mim embaixo. >> Tomar aqui só um minuto. >> O dia que Alexandre de Moraes foi pro Rio de Janeiro para dar uma conversadinha com o Cláudio Castro. Vocês vão entender onde eu vou chegar. Não tô aqui fazendo TikTok. Ah,

essas porcaria não fácil, né? Você vai ver o que vai acontecer. Eu não faço. Eu vou no vou vamos no fato, né? Dá uma olhada aí para mim, Barros. Ó,

cronologicamente tá na na nessa na construção da linha do tempo. 17 de novembro teve o Conseguiu bloquear, não deu certo, né? Vcaro foi preso pela primeira vez dia 17 de novembro. OK. 19 de novembro, operação no Rio que cancelou o CPF da Patota lá.

Na sequência teve uma visita do ministro Alexandre de Moraes ao então governador Cláudio Castro, que prometeu mais 10 operações e nada aconteceu, hein? Lembra que a gente falou? Tem aí, Barro, já a data da da vicinha. Pera, só e deixa eu só confirmar aqui a data oficial só. É que ele pegou o aviãozinho, foi pro Rio de Janeiro, Moraes.

Eu eu tô tentando aqui e a gente vai cronologicamente é uma data seguinte, tá? Então veja, prisão do VCAR, operação no Rio de Janeiro, visita do Morais do Conseguiu Bloquear ao governador Cláudio Castro. Não sou eu que tenho que investigar isso. Não sei se tem homem no Brasil capaz de entrar nessa. Não sei. Não sei

por que, Pitóle? Porque vocês vão entender onde eu quero chegar. >> Pitolle, só fazer um ajuste nas datas aqui. Na verdade, aquela mega operação foi realizada dia 28 de outubro. O ministro Alexandre de Moraes esteve no Rio de Janeiro no dia 3 de novembro do ano passado e no dia 9 de novembro teve outra operação. Foram duas operações,

uma perto da outra, você vai se recordar. Aliás, a operação do dia 9 teve vários policiais que foram eh encurralados eh em um morro e acabou deflagrando ali uma nova operação. Aquela operação com 121 mortes foi 28 de outubro. Só corrigindo aqui. >> Então vai 28 de outubro. Daí a prisão do

do vocar 17 de novembro e eu quero saber da visita do Morais Barros. >> 3 de 3 de novembro. >> OK. >> Foram três dias após a quatro dias após a operação. >> 28 3 de novembro prisão do do cidadão dia 17.

>> Isso. >> Eu tô fazendo aqui uma ligação e não sou eu que tenho que investigar, tá bom? Quem tem que investigar Polícia Federal. Não sei se temos homem, né? Homem, eu tô dizendo saco roxo, tá? Para

para investigar um negócio desse, porque vamos lá, depois da operação do dia 28 de outubro, então, e da visita do ministro Alexandre de Moraes ao então governador Cláudio Castro, nada mais aconteceu de fato no Rio de Janeiro. Alguma dúvida? Para mim? Nenhuma, né? Ah, teve mais uma operação.

O cara falou que ia ter 10 operações. Qual é a minha dúvida e não é retórica? na visita do dia 3 de novembro ao do ministro do Supremo, ao governador do Rio, alguma alguma fala sobre Vcaro? Alguma fala, tipo, é uma dúvida, fica quietinho que eu sei o que você fez. Não sei, não sei.

Mas eu posso pensar, não posso porque eu tô me lembrando aqui da contratação de um escritório por R$ 129 milhões deais, dos quais 80 milhões foram honrados, pagos. E a gente sabe que não corresponde aos serviços prestados o valor, o que sugere, e a investigação poderia nos dizer que o valor pago foi para ter uma influência, uma proximidade de um ministro do Supremo junto ao VOCAR, numa espécie de blindagem, né, de alta capacidade. Beleza, já entendi. Agora o Cláudio Castro realiza uma operação, recebe a visita de um ministro e nada acontece depois. Não é estranho para você? Não é estranho?

Para mim é bastante estranho, né? Aí a gente descobre que o escritório da esposa do ministro recebeu dinheiro do Vocaro. Aí agora a gente descobre que o Vocaro tinha essa relação, né, com o Cláudio Castro. Dinheiro colocar R 3 bilhões de reais, pagar uma degustação de whisky de 1 milhão é é troco. Troco.

Tá bom. Olha, não sou eu que tenho que responder. Quem tem que responder isso é Polícia Federal. Duvido que tenha homem na estrutura da Polícia Federal com coragem suficiente para investigar algo nesse sentido. Desejo que tenha, mas duvido. Desejo que tenha, mas eu duvido.

Pra gente ir passando o Brasil a limpo. Agora, quem poderia nos ajudar a resolver essa questão? Quem? André Mendonça, Edson, sobe disso, tá tudo certo aí, querido. Eh, André Mendonça, por que André Mendonça? Porque a gente

acaba de uma vez por todas com essa história, escancarando o que tem no celular do Vocaro. Ai, vai cair a república, caia. Ai, vai cair o PIB, caia. Ai, mas vai causar uma convulsão social. Cause.

Você tá envolvido? Eu não tô. Vai sobrar para mim? Vai sobrar de qualquer jeito. Vai sobrar com essa turma aí, continuando a roubar, continuando a desviar, continuando a fazer joguinho, corrupção. Vai, sobra de qualquer jeito

para mim. Então, vamos sobrar limpando a casa. Vamos sobrar limpando a casa. Acho que é uma alternativa. Então, está nas mãos do ministro André Mendonça a possibilidade da gente de uma vez por todas definitivamente passarmos o Brasil a limpo. Definitivamente,

certo? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.