---
video_title: "AO VIVO: CORINTHIANS X CRUZEIRO | BRASILEIRÃO 2026 | 23ª RODADA"
video_id: NXgoAoG_Sco
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXgoAoG_Sco
video_date: 2026-08-17T14:03:42+00:00
video_description: |
  Aqui na Auri Verde Brasil, você acompanha AO VIVO, todas as emoções da 23ª rodada do Brasileirão. O duelo entre Corinthians e Cruzeiro, na Neo Química Arena, vale vaga nas quartas de final da competição. Fique ligado na Auri Verde, a voz da liberdade que entra em campo com você.⚽🇧🇷
  
  Sport Club Corinthians Paulista - SP X Cruzeiro Esporte Clube - MG
  
  Brasileirão 2026 - 23ª rodada
  
  Neo Química Arena - São Paulo - SP
  
  Narração: Júlio César Andrucioli
  
  Reportagem e comentários: Antonio Vinícius
  
  Plantão: Daniel Martins
  
  Abertura: 19h
  
  Início do jogo: 19h30
---
He. Em 30 [música] segundos você vai ouvir ouvir Ponta Direita.

>> As melhores músicas e a informação na medida certa. Os destaques de Bauru, do Brasil e do [música] mundo num único lugar. Painel Auri Verde com Daniel Martins. De segunda a sexta em duas edições, às 6 da manhã e às 7 da noite, só no rádio em 97.5.

Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. [sino]

>> Alô, torcedor, pode aumentar o som. É hora do rádio tremer. Está entrando em campo o timaço da rádio número um >> para mais uma transmissão. Campeã

>> sente o eco. Corinthians Cruzeiro é de arrepiar >> na arquibancada, no rádio e na internet. Só da Aure Verde. >> Aure Verde. [música] >> Olá, uma ótima noite para você ligado aqui na Uriverde Brasil. Sejam todos

bem-vindos. Rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro na noite deste domingão, dia 16 de agosto de 2026. Daqui a pouquinho a bola rola. Nel Kimicarena tem Corinthians e Cruzeiro. O Corinthians tentando subir na tábua de classificação. O Cruzeiro tá de olho lá

no G4 do Campeonato Brasileiro. E a partir de agora a gente conta a história deste jogo para você no Rádio em 97.5 e também através do nosso canal do YouTube Brasil, onde já convido você deixar o seu like pra gente, compartilhar a nossa transmissão e claro participar, deixar a sua mensagem pra gente no nosso chat, interagir conosco. É o Brasileirão aqui na Uriverde Brasil, é Corinthians é Cruzeiro, é a número um do Brasil. >> Vamos trazer os primeiros destaques, as primeiras informações diretamente da Nelquímica Arena. Tá lá o repórter Antio

Vinícius com o destaque do Timão, time da casa, o primeiro destaque do time do povo. Alô Antônio Vinícius, boa noite,

já Antônio Vinícius vem com o destaque do time do Corinthians e o destaque também do time do Cruzeiro. Rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro que começou ontem e começou daquele jeito e tem bola rolando neste momento com time encostando no líder do Campeonato Brasileiro. No plantão esportivo de hoje, Giovan Papa, trazendo os destaques da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. Tudo bem, Papa? Boa noite.

>> Muito boa noite, Júlio. Boa noite a todos os ouvintes ligados com a gente na Auri Verde Brasil para acompanhar mais uma emoção no rádio. Partida entre Corinthians e Cruzeiro. Passando nos destaques do plantão. A rodada do Campeonato Brasileiro, Júlio, começou ontem, já tivemos três partidas no dia de ontem. Então, passando os resultados,

o Fluminense venceu o Palmeiras por 3 a 2 jogando no Rio de Janeiro. E complicou a vida do líder, hein? Porque tem time encostando. Completando a rodada, Atlético Paranaense e Red Bull Bragantino ficaram no 1 a 1. Também mesmo placar de São Paulo e Coritiba que também ficaram no empate em 1 a 1. Hoje

já tivemos algumas rod alguns jogos finalizados e também temos rodadas jogos da rodada em andamento. A Chapecoense e o Bahia ficaram no empate em 3 a tr. Jogo lotado de gols aí entre Chapecoense e Bahia. Também mais cedo o Atlético Mineiro venceu o Grêmio por 3 a 0. Uma atuação devastadora do Atlético Mineiro que conseguiu conquistar os três pontos sem muito perigo e o Grêmio continua encostado na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Procura aí também

voltar aí o seu seus pontos na competição. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0, também jogando no Rio de Janeiro, jogando fora de casa. Então uma vitória importantíssima do Santos contra aí o rebaixamento, lutando contra o Vasco. Vasco que está na 19ª colocação, toma o 3 a 0. Então o Santos nas duas partidas que jogou contra o Vasco nesse ano venceu, então somou seis pontos aí para cima do Vasco. Um jogo aí que coloca uma

pontuação importante pro Santos, brigando aí para dar uma respirada ali na zona da da degola. Temos jogos acontecendo neste momento. Miraçol vai vencendo, o Flamengo vai vencendo o Miraçol por 1 a 0. Jogo que está sendo jogado em Miraçol, 42 minutos do primeiro tempo, jogo quase se encaminhando aí pro pro fim da primeira etapa. e mesmo placar de Vitória e Botafogo. Vitória vai vencendo por 1 a 0

a equipe do Botafogo. Jogo também começou ao mesmo horário, então também 42 minutos do primeiro tempo. Daqui a pouco teremos ainda o Corinthians e o Cruzeiro às 7:30 da noite que você acompanhará com a gente aqui na Ori verde de Brasil. E mais tarde o último jogo da rodada termos Internacional e Remo. Jogo marcado para as 8 horas da noite. Então enquanto estiver

acontecendo o jogo entre Corinthians e Cruzeiro, terá também o início da última partida da rodada entre Internacional e Remo, viu, Júlio? Verde. [música] >> Valeu, Giovan Papa. Corinthians e Cruzeiro. Nelquim Careno destaque do Corinthians. Tudo bem, Antônio Vinícius?

Boa noite. >> Ótima noite para você, Júlio César, para todos ligados conosco em mais uma transmissão aqui na Auri Verde Brasil. Um prazer estar direto da Neoquímica Arena para trazer informações sobre Corinthians e Cruzeiro. Começando com o Timão. Diferente daquilo que se esperava, Fernando Diniz vai com o que tem de melhor, vai com força máxima, poupou apenas Raniellei. De resto, time

titular preparado pra partida de hoje. Corinthians que vem bem no Campeonato Brasileiro, a seis jogos, não perde, vem de um excelente empate contra o Rosário Central na última quinta-feira. vai buscar também a classificação na Libertadores aqui na próxima semana, mas hoje tem jogo importante para tentar se aproximar do G5 da competição. Corinthians, que é o oitavo colocado neste momento, tem 32 pontos, vai com o que tem de melhor, vai com força máxima timão. Do outro lado, time mineiro, Cruzeiro, qual é o destaque da Rapos?

Antônio >> Cruzeiro. >> Cruzeiro poupou boa parte dos seus titulares. A equipe que vem de um empate contra o Flamengo na Copa Libertadores da América jogando no Mineirão. Vai precisar vencer o jogo no Maracanã para se classificar, mas vem bem no Campeonato Brasileiro. E num geral, num recorte geral, nos últimos 15 jogos, perdeu apenas um. Não perde no

Brasileirão as cinco partidas, desde a derrota para o Botafogo no dia 26 de julho. Desde então, venceu Coritiba, empatou em 0 a 0 com a Chapecoense pela Copa do Brasil. Venceu a Chape 2 a 0 no jogo da volta, venceu o Miraçol por 3 a 1 e aí aquele empate de 1 a 1 contra o Flamengo na Copa Libertadores. Cruzeiro que hoje não tem o Caik Kengi fora por suspensão e poupou boa parte dos seus titulares, nomes como Fabrício Bruno, Mateus Pereira e outros jogadores de destaque aparecem no banco de reservas. >> Muito bem, os primeiros destaques de Corinthians e também do Cruzeiro pro jogo de hoje. Tá daqui a pouquinho, Nel

Micarena, bola rola. Corinthians e Cruzeiro, rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro. Você vai acompanhar este jogo aqui na Univerde Brasil. Os trabalhos técnicos da noite de hoje no som Alex Franco Pinguim. No vídeo Luiz Lanzone e claro você conosco na melhor transmissão do rádio Esportivo do Brasil aqui na Uri Verde.

[música] >> Para você que tá no rádio, a gente vai para um rápido intervalo. Você no YouTube, continua conosco. Tem mais informações do Brasileirão 2026. >> [grito] >> Vou chamar aqui o Giovan Papa trazer mais informações pra gente do Campeonato Brasileiro, de outras competições. Giovan Papa, até porque tem Brasileirão da Série B, tem Brasileirão da Série D, tem outras competições, né? Mais

destaques do Plantão Esportivo aí, papa. >> Opa, trazendo mais destaques do plantão esportivo, Júlio César, também temos Brasileirão da Série B, né? Na tarde e noite de hoje, temos jogos também que estão acontecendo neste momento. O Havaí venceu o Operário por 2 a 1. Válido aí pela rodada da Série B. Também temos

dois jogos acontecendo nesse momento, América Mineiro e Atletic. É jogo que está quase no fim da primeira etapa, 44 minutos está 0 a 0. Mesmo placar de CRB e Novo Horizontino, 0 a 0. Indo também pras divisões um pouco mais baixas, Júlio César, tivemos grito de campeão hoje, viu, Júlio? Sabia?

>> Ah, é. Quem gritou é campeão ainda. Conta Independente de Limeira, Júlio César, jogando contra o América de Rio Preto, jogo válido pela final da Bezinha, o Campeonato Brasileiro, o Campeonato Paulista sub-23, né? Que é a divisão ali semiprofissional, que é a última divisão do Campeonato Paulista. Tivemos a final hoje, o América de Rio Preto tinha vencido a primeira partida da final por 2 a 0 e na volta, no jogo em Limeira, o Independente de Limeira venceu por 4 a 1. Então fez uma virada

aí sensacional no agregado 4 a 3 para pra independente de Limeira, que ficou com o título da Bezinha. Está então aí classificada tanto América contra quanto a Independente para a série A4 do Campeonato Paulista. Também tivemos mais times gritando é campeão na Europa, por exemplo. Tivemos a Supercopa da Inglaterra ou a Community Shield. Ontem o Arsenal venceu o Manchester City por 3 a 0. Não deu chance para o time de

Manchester e foi campeão da Supercopa da Inglaterra. Hoje também tivemos grito de é campeão e tivemos, se é que podemos chamar, de zebra, né? Ainda tudo bem, um torneio de início aí da temporada europeia, mas o Lens da França venceu o Paris Saint-Germain por 1 a 0 na final da Supercopa da França e se sagrou campeã campeão aí do torneio. Então temos mais rodadas ainda, né, acontecendo. Os times ainda entrando em campo, temos times aí, daqui a pouco você acompanha Corinthians e Cruzeiro do Plantão. É isso aqui, viu, Júlio? A

gente está de olho aqui em tudo que está acontecendo, só para passar ainda, eh, os jogos entre Miraçol e Flamengo, Vitória e Botafogo, já estão nos acréscimos da primeira etapa. Segue 1 a 0 para o Flamengo e 1 a 0 para o Vitória, viu, Júlio? >> Muito bem, 1 a 0 para o Flamengo. Com esse resultado, o Flamengo vai praticamente se igualando ao time do Palmeiras na liderança do Campeonato Brasileiro, né, Giovan? Papá, >> exatamente, Júlio, passando rapidamente a tabela do Campeonato Brasileiro, passar os primeiros times aí da tabela.

O Palmeiras segue como líder da competição, tem um jogo a mais, tem que ser falado, mas é o Palmeiras segue como líder da competição com 48 pontos conquistados com essa vitória parcial da equipe do Flamengo. O Flamengo que tem 22 jogos, então tem um a menos, está chegando a 45 pontos. Então aí dependeria apenas de si, né, para poder igualar o Palmeiras em ponto. E aí a gente tem que ver a questão dos critérios e tudo mais, né, de saldo de gol, essas coisas. Mas realmente o Flamengo neste momento se manter aí o resultado de 1 a 0 contra o Miraçol depende apenas de si para alcançar o líder Palmeiras que tá bobeando na na liderança da tabela, Júlio, pra gente continuar só passando aí até o, né, a tabela do Campeonato Brasileiro. O

Atlético Paranaense segue em terceiro colocado, fazendo uma ótima campanha o Atlético com 41 pontos. O Fluminense é o quarto colocado, venceu ontem o Palmeiras e também deu uma boa subida na tabela aí na questão de pontos. eh se se fixando ali, né, no G4 do Campeonato Brasileiro com 38 pontos. O Bahia segue aí em quinto colocado com 34. É seguido de Cruzeiro em sexto com 33 pontos, o Bragantino em sétimo com 32 pontos. O

Atlético Mineiro está em oitavo colocado, ganhou hoje também com 32 pontos. Corinthians também com 32 pontos, vem na nona colocação. O Coritiba está aí exatamente na metade da tabela com 31 pontos, ocupa a 10ma colocação. Botafogo que vai sendo derrotado pelo Vitória hoje, segue na 11ª colocação. Seria a última vaga aí pra Sul-Americana, é, por enquanto, né?

Claro, é com 30 pontos. O Vitória em 12º vai vencendo e vai subindo na tabela. Tem 29. O São Paulo é o 13º com 27 pontos. O Santos é o 14º, também venceu hoje. O Vasco vem com 25 pontos. O

Grêmio com os mesmos 25 pontos ocupa a 15ª colocação. O Miraçol 16º é o primeiro time fora da zona do rebaixamento, vai sendo derrotado em casa com 23 pontos. Mesma pontuação de Internacional, 23 pontos, que está o primeiro time na zona de rebaixamento aí, 17º colocado. O Remo em 18º com 22 pontos, mesmo mesma pontuação do Vasco que é o 19º colocado. E aí na lanterna do Campeonato Brasileiro, a Chapecoense que teve um empate sensacional hoje no jogo contra o Bahia em 3 a tromou um pontinho, né, na no jogo de hoje e aí ocupa a 20ª colocação com 11 pontos.

Júlio, >> muito bem, tá aí a classificação do Campeonato Brasileiro. Deixa eu chamar Antônio Vinícius para mais um destaque do Corinthians que ele tem informações do Memphis Depai. É isso, Antônio. >> Exatamente, Júlio César. Como foi noticiado hoje pela manhã, Memphis Depai e Corinthians retomaram as negociações.

A situação de momento é a seguinte. que o presidente corintiano Osmar Stabil entregou o contrato novo com os novos termos nas mãos do COR, que é o Conselho de Orientação do Corinthians, que vai se reunir amanhã à tarde para debater a renovação. As negociações foram retomadas por conta de pressão nos bastidores, já que os aliados do presidente são contra a renovação. Memphis não está disposto a baixar mais os valores. Ele já tinha concordado e inclusive assinado o contrato anterior.

Faltava a assinatura do presidente para concretizar o vínculo, mas acabou não acontecendo. Uma das patrocinadoras do Corinthians chegou até a propor um aditivo no contrato vigente de 5 milhões para viabilizar a renovação do Memphis. Mas neste momento, a princípio, as conversas acontecem independente dessa grana da patrocinadora. Então, neste momento, Memphis, Depai e Corinthians retomam as negociações, mas o holandês não vai topar baixar mais a sua pedida. E o Corinthians nessa sinuca de bico, Osmar Stable no ano eleitoral, no ano de coisas importantes na política do Corinthians, fica nessa sinuca de bico para saber se renova contrato com o Memphis ou não, viu Júlio?

>> É que situação aí do Memphis, hein? Que sinuca de bico, como bem disse Antônio Vinícius, mas sinuca de bico pode ser pro Cruzeiro também que vai pegar o Timão na Neelquimica Arena hoje. O público aí, como é que tá a situação de momento? Nelquimic Arena. Antônio Vinícius, >> olha, Júlio, pelo que a gente tá acostumado a ver na Neoquímica Arena, o público hoje é um pouco mais baixo do que o tradicional, né? Devemos ter aí

cerca de 40.000 torcedores do Corinthians, até porque temos o jogo no meio da semana válido pela Copa Libertadores da América. É o principal objetivo do Timão nesta semana. Então acho que o pessoal até para guardar uma grana pra partida, o jogo hoje também o horário acaba não favorecendo muito. Domingo à noite o pessoal que tem que trabalhar, acordar cedo no dia seguinte acaba sendo mais complicado. Então o

público é um pouco mais baixo do que a gente tá acostumado a ver aqui na Neoquímica Carena, mas nem por isso é um público ruim. Acredito eu que teremos aí na casa dos 40.000, 39.000 torcedores hoje presentes aqui na casa corintiana. Antes de entrar na Neoquimic Arena, Antônio Vinícius fez trabalhos com os torcedores. Ouviram, ouviu aí os

torcedores do lado de fora da Neoquímica Arena. E para você que tá no rádio vai ouvir. Você que tá no YouTube vai ouvir e ver. Antônio Vinícius conversando com o torcedor corintiano do lado de fora da Nelquímica Arena. >> Se tem jogo grande no Campeonato Brasileiro, a verde Brasil estará lá.

Hoje a parada é aqui na Nel Química Arena, casa do Corinthians. Às 7:30 da noite, a bola vai rolar para Corinthians e Cruzeiro. Mais às 7 horas a Auri Verde Brasil vai entrar em campo e transmitir as emoções dessa partida para você que nos acompanha no YouTube. Fique ligado conosco e vem com a gente para acompanhar a melhor cobertura do Campeonato Brasileiro. Bora conversar com a Fiel torcida, saber expectativa para esse jogo. Tudo isso e muito mais

você confere aqui na Oriver de Brasil. Vem com a gente. >> A expectativa é alta, né? Vitória. Eu sei que tem um jogo importante na semana, mas vamos que vamos. Hoje é dia

de ganhar. >> Ris com algum placar? >> Ah, hoje 2 a 0 Coringão. >> Expectativa alta também. Creio que vai ser 2 a 1.

>> Cara, o jogo difícil, né? A gente sabe que o Corinthians aí dentro de casa a gente vem bem. Expectativa hoje de 1 a 0 tá ótimo.

>> Ao de [música] Brasil. E o Antônio Vinícius também ouviu o torcedor do Corinthians falando sobre a situação do Memphis de Pai. Vamos acompanhar por você no YouTube. Você vai ver e ouvir você no rádio. Acompanha aí com um sonz bonito aqui da Oliver de Brasil.

>> E o Memphis Depie será que fica? Será que não fica? Acho que nem o Corinthians tem a resposta, já que divulgou ao longo da semana que ele não ficaria e hoje retomou as negociações com o holandês. A gente vai conversar com a Fiel torcida para saber a opinião sobre essa reviravolta envolvendo o Memphis Depai. A gente sabe que a força da Fiel é muito grande lá dentro. Então eu acredito que

com a nossa força e a vontade dele de ficar, ele vai continuar com a gente. >> Tem que continuar. >> Tem que continuar. >> Ah, vai dar certo. Você vai entrar num acordo com o Depai aí, vai ficar na casa da gente. Aí

>> tem que ficar, >> tem que ficar, tem que ficar porque a gente precisa dele, né? Chegar na ganhar, ganhar Libertadores aí vai na taça embora. >> Cara, é assim, ninguém teve acesso a esse contrato, né? Até então não dá para saber o que realmente é, quanto que tem que pagar, né? Mas eu acho que se for mesmo que a mídia soltou aí muito dinheiro envolvido, é mais fácil ficar, porque pelo menos aí consegue fazer um acordo, né, pagar uma forma melhor.

>> E você, torcedor, qual a sua opinião sobre o assunto? Deixa aqui nos comentários. E claro, não deixe de seguir a Ari Verde em todas as redes sociais. Lembrando que a partir das 7 da noite tem transmissão de Corinthians e Cruzeiro aqui na número um do Brasil. Fique ligado [música] de Brasil.

>> Já estamos prontinhos para transmitir Corinthians e Cruzeiro. Times prontos, escalados, definidos. Corinthians e Cruzeiro na pedra. Antônio Vinícius >> na pedra. Júlio César. Momento em que as

luzes estão apagadas e as equipes vão entrando em campo na Neelquimica Arena. Confira os times aqui na Uri Verde. Corinthians.

O alvinegro do Parque São Jorge, o Sport Clube Corinthians Paulista, oitavo colocado no Campeonato Brasileiro, vem a campo com a seguinte formação. Do gol número 1, Hugo Souza. Na linha defesa, dois Mateuzinho, 13 Gustavo Henrique 3, Gabriel Paulista e 21 Mateus Pidu. No meio campo, 29 Alan, 19 Carrijo, 7 Breno Bidon e 8 para Rodrigo Garro com a braçadeira de capitão. Na frente 37 Caio César e 18 Pedro Raul. Fernando Diniz

manda campo. Hugo Souza, Mateuzinho, Gustavo Henrique, Gabriel Paulista e Bidu. Alan Carrijo e Breno Bidon, Rodrigo Garro, Caio César e Pedro Raul. No banco de reservas 51 Cauê 4 João Pedro 14 Ranielli 20 Pedro Milans, 23 Mateus Pereira 26 Angilene 35 Charles 55 Iago 56 Guinegão, 61 Dieguinho, 67 Lingar e 80 Alex Santana. Este é o Corinthians Escalado. Hugo Souza, Mateusinho,

Gustavo Henrique, Gabriel Paulista, Mateus Bidu, Al, André Carrídio, Breno Bidon, Garro, Caio César e Pedro Raul, Fernando, Diniz, põe o Timão em campo assim do outro lado o time de Artur Jorge, o Cruzeiro, o Cabuloso Cruzeiro, [música] >> o Cabuloso de Minas Gerais, a Raposa, o Cruzeiro. vem a campo com a seguinte informação. No gol 81, Otávio. Linha de defesa 23 Fagner. Sim, aquele ex Corinthians 43 João Marcelo, 34 Jonathan Jesus e 25 Vidalba. Meio de campo tem 29

Lucas Romero, capitão da equipe, 5 Zé Lucas, 9 Bruno Rodriguez e na frente 67 João Costa, 38 Felipe Morais e 19 Caio Jorge. O técnico Artur Jorge, o português manda a campo. Otávio Fagner, João Marcelo, Jonathan Jesus e Vidalba. Lucas Romiro, Zé Lucas, Bruno Rodrigues, João Costa, Felipe Moraes e Caio Jorge. No banco de reservas 51 Víor Lamonier, 2 Cuan Morais 12 William 15 Fabrício Bruno 27 Ras 16 Lucas Silva 8 Gerson 10 Mateus Pereira 11 Marquinhos, 94 Vanderson, 99 Arroio e 97 Lútio Rodriguez.

Este é o Cruzeiro. Otávio Fagner, João Marcelo, Jonathan Jesus, Vidalba, Lucas Romero, Zé Lucas, Bruno Rodriguez, aquele que o lanza gosta, João Costa, Felipe Morais, Caio Jorge, Artur Jorge comanda o time do Cruzeiro. O apito, quem apita o jogo na Nelquimica Arena? Fique de [música] olho noito. >> O comando da arbitragem é do senhor David de Oliveira Lacerda do Espírito Santo. Será auxiliado por Thiago

Americano Labs de Santa Catarina e pelo assistente do Douglas Pagung do Espírito Santo. O quarto árbitro é Bruno Mota Correia do Rio de Janeiro e no VAR está Paulo Renato Moreira da Silva Coelho, também do Rio de Janeiro. Momento do poró popó na Neoquimica Arena. >> Como é que é o negócio? Canta um pedacinho do por Como é que é? Pó poó.

Não, não vou cantar. Deixa pra torcida cantar que é mais bonito. Pó, pó pó. É isso aí. Antônio Vinícius se arrepia quando escuta o propopó naquimica. Já já

tem Corinthians e Cruzeiro. A bola vai rolar. Campeonato Brasileiro. Rodada de número 23. É uma briga aí dos dois times que estão de olho na parte de cima da tabela de classificação do Campeonato Brasileiro. E a sua expectativa Antônio

Vinícius pro jogo. E são dois times também que tem decisão na Libertadores do meio de semana. Fala, Antônio. >> E até por isso o técnico Artur Jorge acaba poupando boa parte dos jogadores titulares. Falei aqui no banco de reservas, Fabrício Bruno, Mateus Pereira, que são caras que a gente tá acostumado a ver entre os 11 titulares.

A expectativa, Júlio César, é de um bom jogo. O Corinthians vindo com força máxima, se torna favorito pra partida. E a gente sabe da força que tem o Corinthians jogando aqui em seus domínios na Neoquímica Arena. Muito difícil vencer o Timão aqui. A última vez que conseguiram foi justamente quando o Dorival Júnior caiu do comando técnico quando o Corinthians perdeu para o Internacional. Isso bem antes da pausa

pra Copa do Mundo. Então o Corinthians é favorito pra partida, vem motivado para esse jogo pelo bom resultado que conquistou na Libertadores. Diferente do Cruzeiro que acabou empatando em casa, sofreu empate em casa contra o Flamengo e sabe que será muito difícil lá no Maracanã. Até por isso, todas as fichas, toda a aposta do Cruzeiro está nesta partida de quarta-feira que pode definir a sequência da temporada. Ah, mas o time ainda tem a Copa do Brasil, mas Libertadores é diferente, a gente sabe muito bem disso. E o torcedor

cruzeirense quer voltar a ter grandes conquistas. Mas o jogo de hoje também tem importância pro Cruzeiro recuperar o seu lugar no G5 do campeonato, já que o Bahia somou um ponto e hoje está na frente do Cabuloso. Então a expectativa é de um bom jogo com o favoritismo corintiano, que tem tudo para fazer um bom resultado hoje aqui na Neoquímica Arena e seguir firme e forte pro jogo de quinta-feira contra o Rosário. >> Muito bem, daqui a pouquinho a bola vai rolar, tem Corinthians e Cruzeiro, Campeonato Brasileiro, rodada de número 23. E pro ouvinte que tá acompanhando a gente, tanto no rádio como também através do nosso canal do YouTube, as novas recomendações aí da arbitragem entram em campo hoje também, né, Antônio Vinícius, na questão aí de segundos para bater tiro de meta, para bater lateral, 1 minuto para sair do e 10 segundos para sair do campo na hora da substituição, 1 minuto fora do campo. Tem tudo isso

ainda nesse jogo, né, nessa rodada do Brasileirão, né, Antônio? Exatamente, Júlio. Inclusive, já foi até alvo de polêmicas, reclamações, aquela questão da revisão com impedimento semiautomático. Tem o tempo para cobrar lateral, são 5 segundos. O tempo paraa substituição, 10 segundos o jogador tem para sair de campo. Se receber

atendimento médico, tem que ficar um minuto fora. Se o goleiro cair pedindo atendimento médico, o outro jogador de linha tem que ficar durante um minuto fora também. Então são as novas recomendações para deixar o jogo mais dinâmico. Vai começar o jogo na Neoquímica Arena. Prepare seu coração.

Você que acompanha a Oliver de Brasil tá contigo, Júlio. >> Vai começar o jogo na Nelquimic Arena Corinthians com seu uniforme camisa branco branca. O time do Cruzeiro com seu uniforme de camisa azul. Tá tudo pronto. O Corinthians vai tocar na bola pela primeira vez. O árbitro da partida

da Víde, Oliveira Lacerda tá acertando o seu cronômetro. Timão fica à direita da transmissão. À esquerda o time do Cruzeiro tá acertando os últimos detalhes ali o árbitro do jogo. Vai começar o jogo e você vem com a gente aqui na melhor transmissão do Rádio Esportivo do Brasil aqui na Univerde Brasil. Tudo prontinho. Quarto árbitro

já tá esperando ali o delegado da partida dar o OK para autorizar o início do jogo. Já tá se encaminhando pra lateral do campo. Tá tudo OK. O árbitro acerta o seu cronômetro. Apita o árbitro. Começa o jogo na

Nelquimica Arena. [música] Rola bola. Vamos juntos com o Brasileirão.

>> É o Campeonato Brasileiro, é 23ª rodada. Você com a gente aqui na Univerde Brasil. Acredita? Isso [música] é que é futebol >> no meio do povo. >> É emoção, é futebol.

[música] No meio do povo, torcendo de novo. É futebol. [música] É futebol, é Auri Verde Brasil. Auri Verde [música] >> que o jogo tá paralisado. A passe de bola em lateral pro time do Corinthians batendo um pouco à frente a metade do campo. Bidu já cobra, já tenta o

lançamento ali com Pedro Raul que tenta o domínio, a bola dá uma escapada, agarro vem na dividida, chega, recupera João Costa, ganha a posse de bola na metade do campo, estica com Zé Lucas já trabalha a jogada da metade do campo pro time do Cruzeiro. Toque é feito ali com Felipe Moraes que volta a bola lá pela ponta esquerda do campo com Vilalba. Vilalba volta a jogada, recomeça o jogo no campo de defesa com Jonathan Jesus. Ele solta a bola do lado direito do campo com João Marcelo. João Marcelo volta a bola com Jonath Jesus. Ele para,

levanta a cabeça, tá ali no bico da meia-lua da grande área, toca curtinho com Romero, capitão na noite de hoje da equipe do Cruzeiro. Volta a jogada com Jonath Jesus, aproximação do Garro. Tem que se virar o zagueiro da equipe do Cruzeiro. Ele abre a jogada lá pela ponta esquerda do campo, já estica o jogo, trabalha a jogada com Felipe Morá pelo lado esquerdo do campo, acabou se enrolando, saindo com bola e tudo lateral pertencente à equipe do Corinthians lá no campo de ataque, quase que na metade do campo e quase que na divisória do gramado. Mateuzinho pega a bola e recomeça o jogo com Gabriel Paulista. Gabriel Paulista volta a bola

ali com o goleiro Hugo que de perna esquerda sai jogando por baixo e já trabalha a jogada na entrada da grande área, toca com Alan, vem buscar o jogo camisa de número 29 da equipe do Corinthians, carrega a bola pela ponta direita do campo, deixa curtinho, trabalha a jogada com Mateuzinho, Mateusinho volta a bola com Gabriel Paulista, avança o camisa de número três da equipe do Corinthians, abre o jogo aqui pela ponta esquerda com o zagueiro artilheiro Gustavo Henrique. Abre a jogada, toca com Mateus Bidu. Mateus Bidu dominou aqui pelo lado esquerdo, tenta trabalhar a jogada por dentro, a marcação chegou, ele volta a jogada com Gustavo Henrique que vira o jogo, vira bem o jogo, solta a bola pela ponta direita do campo no peito do Mateuzinho, dominou, colocou a bola no chão, vai para cima da marcação, marcação chegou em cima dele, retarda a jogada, fez o toque com Alan, vira o jogo aqui pela ponta esquerda do campo com Carrine. O Carrin dominou, segurou, prendeu, puxou pro pé direita, trabalha a jogada e volta a bola na volta gigante do campo com Gabriel Paulista. Gabriel Paulista solta bola pela ponta direita do campo com Mateusinho. Mateuzinho tentou

acionar a jogada com Caio César pela ponta direita. Passe forte demais. Sai é lateral pra equipe do Cruzeiro bater pelo lado esquerdo no campo de defesa. Vilalba vem pra cobrança. Camisa de número 25 da equipe do Cruzeiro. 2

minutos e 40 de bola rolando o primeiro tempo. 0 a 0 jogo. Rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro. Lateral pela ponta esquerda. Vilalma vem pra cobrança. Camisa de número 25 da equipe

do Cruzeiro. Faz o arremesso, faz a movimentação. Buscando a jogada lá pro campo de ataque. Chega Mateuzinho rasgando, tirando a bola. Pega altura Pedro Raúl na dividida, a bola espirrou Cão. Biron pelo lado direito do campo.

Biron tenta a jogada, foi interceptado. Não, último toque do jogador do Corinthians. Último toque do camisa sete da equipe do Timão. A bola sai mais uma vez lateral pertencente à equipe do Cruzeiro lá pelo lado esquerdo do campo. Lateral já movimentado. Vem buscar o

jogo o time do Cruzeiro. Toque é feito ali com Romero. Lucas Romero dominou pelo lado esquerdo, tentou esticar pro campo de ataque. Passe forte demais. Volta pra defesa da equipe do Corinthians com Gabriel Paulista que recomeça o jogo ali dentro da grande área com Hugo Souza. Solta a bola forte

demais Gabriel Paulista tem que se esforçar, impedir a saída de bola. Se enrolou, conseguiu tocar a bola. [risadas] Bola vai cair. Pedro Raul, Jonatas Jesus antecipou, tirou a bola, volta, caiu César, antecipa, tira, mas a bola volta com Fagner, ex-Corinthians, camisa 23 da equipe do Cruzeiro, toca a bola na roda gigante do campo, cai no pé do João Marcelo, João Marcelo continua Jesus já aciona a jogada de novo lá pela ponta esquerda do campo com Vilalva. Vilalva volta a jogada com Lucas Romiro.

Lucas Romero dominou, levantou a cabeça, inverte o jogo aqui pelo lado direito do campo com João Marcelo. Avança o camisa 43 da equipe do Cruzeiro, não passa adiante, já trabalha a jogada da metade do campo, fez o toque com Zé Lucas, vira o jogo lá pela ponta esquerda. com Volva dominou, colocou no peito, ajeitou para fazer o cruzamento de pé esquerdo, fez a finta para cima do Caio Césa, deixadinha de calcanhar, solta a bola lá pelo lado canhoto do campo. Vem chegando o time do Cruzeiro, bola atrapalha de novo. Vinalova, Vinova volta a jogada com Romero. Romero na direita com João

Marcelo. João Marcelo já dá o tapa na frente. Cruzeiro tenta descer pro campo de ataque. A bola cai no pé do Fagner aqui pela ponta direita do campo. Fez o toque na frente, não consegue dominar por ali o Bruno Rodrigues. A bola volta

na defesa da equipe do Corinthians aqui com Bidu. joga a bola em cima do Bruno Rodriguez, volta para ele de pé direito, ele tira, dá um estourão, sobe, corta de cabeça na metade do campo, corte é feito de João Marcelo, a passa de bola, volta no bate, rebate com o zagueiro do Cruzeiro, João Marcelo, que recomeça o jogo no campo de defesa com Jonathan Jesus. Jonathan Jesus solta a bola de novo convin lá pelo lado esquerdo do campo de novo Jonathan Jesus com a posse de bola dominada vem buscar o jogo no corredor central do campo de defesa Lucas Romero. Volta a jogada de novo lá pela ponta esquerda do Jonathan Jesus erra o passe dá bola no pé do Caio César coloca a velocidade lá pela ponta direita do campo tenta escapar da marcação, escapou, foi pro chão, os trancos e barrancos, se equilibrou, volta Jonathan Jesus na cobertura, tira, dá um bico na bola, depois o Alan chega por baixo fazendo uma falta, dando um carrinho perigoso ali para cima do Caio Jorge. Jogo tá parado. Posse de bola pra

equipe do Cruzeiro em Antônio. >> É isso. Uma chegada mais forte ali do Alan em cima do Caio Jorge, que é o artilheiro do Cruzeiro no Campeonato Brasileiro. Acabou pegando por ali um pouco atrás da linha que divide o gramado. Já sai jogando a equipe do Cruzeiro. Segue 0 a 0.

>> Reloginho marca 5 minutos. 5:15 de bola rolando, primeiro tempo de jogo. Campeonato Brasileiro. A bola rola no Brasil inteiro, girando o placar na Nelqu Micarena, no campo do Corinthians. >> Corinthians >> zero.

>> Cruzeiro. >> Cruzeiro também zero. Plantão esportivo. Alô, Giovan Papa. >> Jogos acontecendo nesse momento também no Campeonato Brasileiro. Flamengo vai

vencendo o Miraçol por 1 a 0, jogo já no segundo tempo. Vitória vai vencendo o Botafogo também por 1 a 0. Times voltando ao gramado. Júlio [canto] Verde. [música] >> Aqui vem Cruzeiro pro campo de ataque, esticada de bola lá com Felipe Moraes.

Ele vai chegar, ganhou do zagueiro, rolou para trás, cai o Jorge não chega na bola porque o passe saiu meio esquisito. Fica com a bola César recupera pro time do Corinthians. Sai jogando com Carr Car toca por dentro. Vem o Fagner na dividida, ganhou o Fagner. Juizão parou. Tá parado o jogo

árbitro, tá dando uma falta lá do outro lado. Falta de ataque do Cruzeiro. É isso, Antônio. >> É exatamente, Júlio. Primeiro Cruzeiro chegava pelo lado esquerdo numa tentativa de cruzamento, mas acabou pegando mal na bola ali o Vidalba. A

defesa corintiana conseguiu afastar e aí na sequência o árbitro pega uma falta de ataque. Posse de bola pra equipe do Corinthians Sério jogando no seu campo de defesa. >> Placar de 0 a 0, 6 e5 jogadas do primeiro tempo. Falta pro time do Corinthians bater lá pela ponta direita do campo. Gabriel Paulista vai cobrar.

Não cobrou. Vai recomeçar o jogo. Sai jogando aqui pelo lado esquerdo do campo com Gustavo Henrique. Gustavo Henrique com Bidu. Bidu de pé esquerdo fez o toque na frente. Carreid dominou.

Marcação vem em cima dele. Ele segura, prende a jogada. Rodopia para cima da marcação. Faz o toque com Garro que volta o jogo no sistema de defesa. Bidon volta a jogada no campo de defesa.

Corinthians já desce pro campo de ataque lá pelo lado direito do campo. Esticada de bola. Gabriel Paulista. Mateuzinho deu o drible da vaca para cima da marcação. Volta bem na cobertura.

Jonathan Jesus tira. Tava tomando um drible da vaca ali o Viralba. A bola cai lá pela ponta esquerda do campo, tenta descer pro campo de ataque o time do Cruzeiro de novo. Caio Jorge vem buscar o jogo lá pela ponta esquerda, tentou inverter a jogada e conseguiu, hein? Inverteu da esquerda pra direita aqui com Fagner. Desce o Fagner, ultrapassa

metade do campo, carrega, rola a bola na entrada da área, Bruno Rodriguez apontou, bateu pro gol, Hugo deu um soco na bola, Gustavo Henrique tira. Parecia que o chute não foi, aquele chute. O Hugo reboteou. Gustavo Henrique de teve que se virar, he Antônio. >> Pois é, a bola pegou um efeito estranho, foi fazendo uma curva, mas acabou indo no meio do gol. Para não correr nenhum

risco, Hugo Souza espalmou e aí na sequência a defesa afasta essa bola pela linha de lateral e o árbitro já faz a contagem. >> Lateral já cobrado. O Fagner arremesso essa bola lá para dentro [risadas] da zaga do Corinthians. Tira Bruno Rodriguez de cabeça. Gustavo Henrique protege. Vai sair o Gugo Souza. Vai

ficar com a bola. Tava chegando João Costa ali apertando. Alô Dominguinhos. está com o radinho ligado a computador diz que tá acompanhando o jogo do Flamengo, assistindo o Flamengo, acompanhando, ouvindo o jogo entre Corinthians e Cruzeiro. Grande abraço para você, Dominhos. Quem tá ligado

conosco aqui também é o corintiano Moita lá em Agudos tá acompanhando a gente, acompanhando a transmissão na Uriverde Brasil. Aqui 8 minutos, jogadas do primeiro tempo, placa de 0 a 0 jogo. Posse de bola pro time do Cruzeiro pela ponta direita do campo. Fagner já cobra, já trabalha jogada e escapa, cai o Jorge da marcação, vai pro chão, pede falta o juizão, não deu. Timão fica com a bola.

Bidão tenta descer pro campo de ataque, pede falta arbitragem também não marca posse de bola. Volta para do Cruzeiro aqui pela ponta direita do campo. João Costa vai para cima da marcação. Se enrolou, perdeu, recuperou Bidon sai jogando errado, tá de graça no pé do Lucas Romero. Lucas Romero com a passe de bola dominada, vem carregando na roda gigante do campo, levanta a cabeça, pode inverter o jogo lá pela ponta esquerda do campo, prefere trabalhar a jogada aqui do lado direito com João Marcelo, já dá o toque na frente, recupera o time do Cruzeiro. De novo a posse de bola na

metade do campo ali com Romero. vira o jogo cometa Jesus lá pela ponta esquerda, [risadas] acionou Vinhalba, vai em cruzamento para dentro da área, vem no chão, desvio do Mateuzinho, corta Gustavo Henrique, sai a bola lateral pro time do Cruzeiro bater lá pela ponta esquerda do campo. Tá pedindo pro jogador da equipe do Cruzeiro tirar a bola que tá dentro do gramado. O jogador do Cruzeiro já pega a bola e vem a contagem. 4 3 2 aí bateu no dois.

Lateral já cobrado. Bola no meio ali com Romero. Romero levanta a cabeça, abre o jogo na direita com Fagner. Pode meter essa bola lá para dentro da área. Levantou pra boca do gol, desv cabeça.

Corta Gabriel Paulista. Rebote volta pro time do Corinthians. Cai ca tenta se virar lá na linha de fundo. A marcação do time do Cruzeiro. Último toque do camisa 25. Bola vai para

fora. Tiro de meta paraa equipe do Corinthians. Cruzeiro chegou aí, Antônio? >> E era o Vidalba que aparecia na grande área como se fosse um ponta para fazer esse cabeceio pro meio. Gabriel Paulista tava atento e afastou essa jogada, mas o Cruzeiro nestes primeiros minutos é quem vai criando as chances mais perigosas da partida. Júlio,

>> placar de 0 a 0. Apertou o Cruzeiro. Tá parado o jogo. Jão tá parando o jogo. Tá dando falta de ataque. É posse de bola

pra equipe do Corinthians lá na direita, campo de defesa. Foi isso, né, Antônio? É, exatamente. Tá marcada a falta lá no campo defensivo. Posse de bola pro Timão sair jogando.

>> Vem Corinthians pro campo de ataque aqui pela ponta esquerda do campo. Passou o Bidu escapou da marcação. [risadas] Levantou a cabeça, toca no meio, sobe desvia na metade do caminho. Corta João Costa, rebate, volta na dividida do Corinthians. Ganha mais uma vez a possa de bola. Volta com Bidu. Bidu escor

cabeça. Carrite aqui pelo lado esquerdo do campo. Vem carregando camisa 19 do time do Corinthians. Faz o breque, Bruno Rodriguez volta e tira. Cai com Fagner na frente com João Costa. Dominou a bola

de uma escapada. Corinthians recupera, Garrou tocou na bola, cai com Carr, Carr dominou, fez a finta para cima da marcação, tá na intermediária do campo de ataque, abre o jogo para Mateuzinho na direita, vai cruzar, levantou, vai com Bidon, Bidon emendou de primeira para dentro da área, tem um desvio do carro, desviou pro segundo pau, não tem ninguém, vai chegar o Vidalba tirando de qualquer jeito, tira a bola, cai lá pelo lado esquerdo do campo, cai com Felipe Moraes. Felipe Morz dominou, apertou Mateuzinho, Caio César fica com a bola, volta com Mateuzinho. Mateuzinho domina, levanta a cabeça, toca por dentro com Carro. Carro recebe camisa oito da equipe do Corinthians, vaiando a jogada, fez o toque atrás e trabalha a jogada com Alan. Abre. Jogou para Bidão. Bidão

solta a bola aqui pela ponta esquerda com Bidu. Bidu na frente com Garro. Garro domina, levanta a cabeça, pode abrir a jogada pela ponta esquerda. Abre a jogada na canhota com Bidão, com Bidu. Bidu parou, levantou a cabeça, trabalha com Bidão. Bidão faz o toque, o P mais

atrás aqui com Gustavo Henrique. Gustavo Henrique escora a jogada ali com Gabriel Paulista, zagueirão do Timão, avança, solta a bola pela ponta direita do campo, Mateuzinho, marcação chega em cima dele, Mateuzinho, volta o jogo ainda na intermediária do campo ofensivo, faz o toque com Gabriel Paulista. Caio César fintou de frente pra jogada, clareou na direita pro Mateuzinho por baixo, chega tirando de qualquer jeito. O Felipe Moraes dá um carrinho, toca na bola. A bola sai lateral pro Timão bater pela ponta direita do campo. Lateral vai ser

movimentado ali pelo Mateuzinho. Pegou a bola, abre a contagem. 5 4 3 lateral cobrado. Bola volta com Mateuzinho. Mateuzinho dominou, pode fazer o cruzamento, se enrolou ali diante da marcação. Recomeça o jogo com carre um

pouquinho mais atrás lá pelo lado direito do campo. Vira o jogo, toca por dentro, [risadas] trabalha jogada com Bidu. Bidu de primeira na rota gigante do campo com Gustavo Henrique, agora com Alan. Ala se livra da marcação, abre o jogo aqui pela ponta esquerda do campo com Mateus Bidu, vai cruzar, cai na canhotinha, levantou pra boca do gol, passa por todo mundo, não tem ninguém da equipe do Corinthians [risadas] do outro lado, a bola se perde lentamente em lateral pro time do Cruzeiro cobrar pela ponta esquerda. Reloginho marca 12 minutos de bola rolando, 12 do primeiro tempo.

Brasileirão girando o placar da Ori Verde. Ne química Arena. Na rodada 23 do Brasileirão, >> Corinthians zero, >> Cruzeiro >> também zero, Giovan Papa, >> Júlio, com esse resultado, o Corinthians vai assumindo a sétima colocação com 33 pontos e o Cruzeiro vai assumindo a quinta colocação com 34 pontos no momento. >> Rádio Auri Verde >> e o jogo Antônio Vinícius, conta para mim, Antônio. 12 minutos passados do primeiro tempo, 0 a 0.

Sem grandes oportunidades até esse momento, a melhor delas, aquela finalização de fora da área do Bruno Rodriguez pra defesa do goleiro Hugo Souza, mas fora isso não tivemos grandes possibilidades. Acho o Cruzeiro um pouco melhor nesse início. O Cruzeiro que tá jogando num 433 muito bem definido, dá para ver isso bem daqui das tribunas na Neelquímica Arena e é quem cria as melhores oportunidades. O Corinthians tenta chegar em algumas jogadas de bola longa, trabalha muito ela no seu campo de defesa, mas muitas vezes é aquela posse de bola improdutiva. O Cruzeiro quando tem a bola no pé costuma ser mais letal do que a equipe corintiana que tomou alguns apavores em jogadas de cruzamento, mas nada que a defesa não resolvesse. Cruzeiro um pouquinho melhor

nesses primeiros minutos na minha opinião. Júlio, >> opa, o plantão chamou, falou: >> "Tem gol, Júlio. O Flamengo acaba de fazer o segundo gol contra o Miraçol, o gol de Luís Araújo já nos do começo do segundo tempo. >> 2 a 0 pro time do Flamengo. E aqui vem Timão para ataque. jogadaça do carrinho.

Pedalou para cima na marca casou aqui pela ponta esquerda. Bico da área pro Bidu. Vai cruzar. Levantou a cabeça, cruzou pra boca do gol, corta de Alma. Volta os o lateral esquerdo da equipe do Cruzeiro, tirando na sequência o Bidu fez a falta, o juizão não deu. Bola

sobra pro time do Corinthians aqui pra ponta esquerda do campo com Bidon. Bidon parou, levantou a cabeça, tá na canhotinha, passou Bidu, Bidon com a bola rolou para quem vem de trás que é o Alan. Levanta a cabeça, pode soltar jogada lá pela ponta pela ponta direita do campo. Prefere jogar a um pouquinho mais atrás aqui com Gabriel Paulista. Gabriel Paulista, Gustavo Henrique voltou, Gabriel Paulista esticou a bola.

Caio César domina, Mateuzinho pede, recebe lá pela ponta direita do campo, volta a jogada de novo ali com Caio César que recomeça o jogo pro time do Corinthians no campo de defesa. A bola ali com Gabriel Paulista, solta a bola com Alan. Alan achou o garro livre na metade do campo, carregou o camisa oito do Timão, solta a bola curtinho com o Bidão. Bidão volta a jogada um pouquinho mais atrás ali com Alan. Alan dominou a bola, deu uma escapadinha, mas ele consegue controlar. Vem carregando,

esticou na entrada da área, busca a jogada ali com Garra marcação, tira, volta com Alan, abre o jogo lá pelo lado direito do campo, Cai César parou, segura, prende a volta a jogada de novo com Alan. Alan recomeça o jogo um pouquinho mais atrás ali com Gabriel Paulista. Carrito, vem buscar o jogo camisa 19 da equipe do Corinthians, levanta a cabeça, pode inverter a jogada pela ponta direita do campo, faz o toque curtinho ali com Bidon. Bidon parou, segura, prende, volta a jogada Gabriel Paulista, Cruzeiro todo no campo de defesa. Corinthians tentando achar espaços. Bola cai de novo lá pela ponta

direita. combinou, levantou a cabeça, soltou a jogada, caiu César, puxou pra canhota, vai cruzar, levantou pra boca do gol, Pedro Rau de cabeça, tá na mão do goleiro, livre de marcação, centroavante do Timon cabeceou sem muita força e o Otávio fez a defesa. Antônio >> em dois tempos fez a defesa no centro do gol o goleiro cruzeirense na chegada do Corinthians pelo lado direito, Caio César recebe na ponta e faz a sua jogada característica. corta por dentro, pro pé esquerdo e faz o cruzamento. E você bem destacou, o Pedro Raul subiu livre, leve, solto. É um jogador alto, cabeceia

bem, tava livre na defesa do Cruzeiro, mas cabeceou em cima do Otávio. Posse de bola pra equipe do Cabuloso. >> O eletrônico comandado por Alex Pinguim tá marcando lá, ó. 15 minutos de bola rolando. 15 do primeiro tempo, Campeonato Brasileiro. A bola rola no

Brasil inteiro, girando o placar da Ori Verde. Brasileirão, Nel Químic Arena. Corinthians zero, >> Cruzeiro. >> Cruzeiro também zero. Giovani. Papa,

>> Júlio, o Flamengo acaba de fazer o terceiro. Pedro faz o terceiro, o terceiro gol do Flamengo contra o Miraçol. 11 minutos do segundo tempo. >> Rádio Auri Verde. >> Quero ver amanhã no Ponta Direita o que vai falar em Ponta Direita de segunda a sexta a partir da 1 da tarde no rádio 97.5 no canal do YouTube. Ponta direita,

as principais informações do esporte do Brasil e do mundo para você. Amanhã tem a derrota do Palmeiras, a vitória do Flamengo, o jogo do Corinthians e muito mais para você no ponta direita. Corinthians tenta sair jogando aqui no sistema de defesa. Gabriel Paulista joga a bola inteligentemente em cima da marcação e ganha o lateral pra equipe do Corinthians no campo de defesa. Brasileirão é aqui na verde.

Antes de escalar a montanha, peça ajuda aos gigantes. Acesse alpspismidia.com.br. BR.

>> 16 minutos jogados, 0 a 0 o jogo. Posse de bola pra equipe do Corinthians. Bola espirrou, caiu na direita pro Garro, dominou, levou pra esquerda, tentou cavar a falta, não conseguiu. Só que vamos dar um desconto pro Garro que ele tava sozinho também, né, Antônio Vinícius? >> Exatamente, Júlio. Tudo começa num passe

errado do Lucas Romero pro campo de defesa. Ela sobra com Rodrigo Garro. O argentino vem com liberdade, mas liberdade até demais, porque ele tava sozinho, não tinha ninguém do Corinthians para apoiá-lo. E aí o Jonathan Jesus, que é um ótimo zagueiro, fez a recomposição perfeita e tirou essa bola. Mas o Corinthians deu um susto agora na zaga cruzeirense.

>> É posse de bola paraa equipe do Cruzeiro. Aqui pelo lado direito do campo. Fagner domina, volta jogada um pouquinho mais atrás e trabalha a jogada com João Marcelo. João Marcelo abre o jogo na ponta esquerda com Jonathan Jesus para ali o camisa de número 34 da equipe do Cruzeiro. Volta a jogada com camisa 43, João Marcelo. De novo lá pelo

lado esquerdo com Jonath Jesus. Avança o zagueiro da equipe do Cruzeiro. Bota a velocidade já deixou o carro para trás. Lá vem o zagueirão do Cruzeiro. Vem Jonathan Jesus. Bruno Rodrigue voltou

pro Jonathan Jesus na área. A bola dá um kick, corre mais que ele vai fora. Ó o Jonathan Jesus aí. Antônio Vinícius abaixou um ponto esquerda nele, ele foi embora, hein? >> Pois é, você viu? Falei dele e ele pegou

essa bola e ao melhor estilo, não comparando obviamente, mas ao melhor estilo Backen Bauer falou: "Deixa que eu vou". E foi levando, foi levando, fez a tabela com Bruno Rodriguez, mas a devolução não foi das melhores, foi direto pela linha de fundo, tiro de meta pro Corinthians. Mas olho nesse zagueiro, hein, Júlio. Bom jogador o Jonathan Jesus. >> Placar de 0 a 0. Primeiro tempo, 18

minutos jogados na Nelquim Mica Arena. Tá 0 a 0 o jogo. É a rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro. Passe de bola pra equipe do Corinthians lá pelo lado direito do campo. Vem buscar o jogo aqui o Bidon. Brindo Bidon fica com a posse

de bola dominada. Solta com Mateuzinho já no campo ofensivo. Do campo ofensivo pro campo defensivo de Mateuzinho para Gabriel Paulista. Pouco mais atrás com Alan que carrega a bola no corredor central de defesa. Tá aberto pelo lado esquerdo Gustavo Henrique. Ele prefere

na frente a jogada com Caio César. Caio César adianta, mas consegue tocar na bola. Toca na bola, toca no adversário também. Juizão manda seguir. Bola com Bidu. Bidu com Caio César. Carregou

Pedro Raul fez o pivô. Caio César bateu pro gol, desvia no zagueiro. Rebote volta aqui pela ponta esquerda do campo com Bidu. Bidu dominou, levantou a cabeça, escola, jogada um pouquinho mais atrás. Vem o Alla pro cruzamento, levantou pra boca do gol, Pedro R de cabeça, tá na mão do goleiro, mas juizão já tava parando o jogo, tava marcando falta, tá dando empurrão. É isso,

Antônio. >> Exatamente, Juli, chama atenção de novo Pedro Raul aparecendo na grande área para fazer a finalização. O time do Cruzeiro ficou reclamando de uma falta do Caio César em cima do Lucas Romero no início da jogada, mas o árbitro não deu nada. E aí nesse lance a cabeçada do Pedro Raul de novo, foi em cima do Otávio, conseguiu fazer a defesa em dois tempos, mas o árbitro já parava, marcando a falta do atacante corintiano. >> Posse de bola pra equipe do Cruzeiro no campo de defesa com Romero. Romero salta

a jogada lá pelo lado esquerdo do campo com Jonathan Jesus, voltou com Lucas Romero. Jonathan Jesus de novo, toque na frente. Bola cai com Caio Jorge. Caio Jorge soltou na esquerda. Vediaba levantamento pro Bruno Rodriguez. Tá

impedido. Sobe a bandeira. Tá parado o jogo, tá impedido o ataque da equipe do Cruzeiro. Brasileirão é aqui na UI verde. Revelação de fotos na hora é na Avenida Foto e Vídeo, na Avenida Rodrigues Alves, quadra 7.

>> Placar de 0 a 0. Corinthians em carrinho. Esticou na direita. Mateuzinho não dominou, se esforçou, tentou cruzar, cruzou, desviou e ganhou o escanteio. Antônio Vinícius ganhou escanteio. Mateus que é um dos

jogadores mais acionados pelo lado direito do ataque corintiano, tentava fazer o cruzamento e tava lá quem? Jonathan Jesus travando essa jogada, mandando pela linha de fundo. Escanteio, Timão. >> Escanteio pro Corinthians bater pela ponta direita do campo. 20 minutos jogados do primeiro tempo, tá 0 a 0.

Todo mundo ali dentro da área. Garro tá se posicionando ali para bater o escanteio. Colocou a bola no quto de círculo, levantou pra boca do gol. Otávio dá um soco, tira. Rebote vai voltar pra equipe [risadas] do Corinthians aqui na intermediária pelo lado esquerdo do campo. Já trabalha a

jogada aqui com Caio César. Ele volta jogando um pouquinho mais atrás com Ala. Tentou esticar, esticou errado. Caio Jorge fica com a bola, levantou para ataque, vai voltar o Ala, vai se esforçar, vai impedir a sair de bola. Não deixou a bola sair para ganhar o lateral pra equipe do Corinthians aqui pela ponta esquerda. Reloginho vai

marcando 21 de bola rolando primeiro tempo. [aplausos] Brasileirão girando o placar da Oriverde. Melquimic Arena. >> Corinthians >> Corinthians zero. >> Cruzeiro >> também zero. Timão vem para ataque.

Segura aí papa. Vem Garro. Bolão pro Car na direita de calcanhar. Caiu César. Bateu pro gol. o goleiro.

[grito] Sai fraquinho o chute do Caio César, mas a jogada foi bonita, hein, Antônio Vinícius >> e muito. E começa num excelente passe do Mateuzinho no campo de defesa encontrando o Rodrigo Garro com liberdade. Ele faz a jogada com o Carrijo, que de calcanhar de primeira toca para o Caio César. Ele finaliza cruzado, mas sem força. O goleiro Otávio faz a defesa e na sequência fica caído no gramado o Jonathan Jesus.

Impressionante, ele tá em todas. Até quando tá caído é ele que fica ali no gramado, mas já vai se levantando com a ajuda do árbitro. Corinthians começa a incomodar um pouco mais a defesa cruzeirense e o Otávio vai sendo bastante exigido. >> 22 0 a 0, Plantão Esportivo. Fala aí, Giovan Papa.

>> Júlio, mais cedo hoje pelo Campeonato Brasileiro, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0. O Atlético Mineiro venceu o Grêmio também por 3 a 0 e a Chapecoense e o Bahia ficaram no empate em 3 a tr. >> Aqui o jogo tá paralisado, aquilo que o Antônio Vinícius acabou de informar pra gente, jogador conversando e a imagem mostra aqui pra gente também, Artur Jor tentando ajeitar ali o sistema de defesa da equipe do Cruzeiro, né, que como bem disse o Antônio Vinícius está começando a ser ali prejudicado pelo ataque da equipe do Corinthians. Lateral pro Corinthians. Devolução de posse de bola na Gentileza. Vedi fica com ela na linha

de fundo, puxa pro pé esquerdo, joga a bola em cima do Caio César e ele tá reclamando ali, né, que ele queria a bola mais clara, mais tranquila para sair jogando. Agradece que devolveu, mas o Vidalba queria a bola mais tranquila para ele sair jogando. Não queria ter um aperto do jogador do Corinthians ali, né, Antônio. >> É, exatamente. É aquele fair play presente de grego, né, porque você devolve a posse de bola pro seu adversário, mas coloca numa situação difícil para jogar, né, num lateral, no campo de defesa e aí o time vai e sobe as linhas. Então não foi, foi um fair

play, mas não tão fair play assim por parte do Corinthians. >> Cruzeiro tenta descer pro ataque. Volta Bidu fica com a posse de bola aqui na metade do campo, vem pela ponta esquerda, vai pro chão, pede a falta oito Pan. Jogo tá parado, falta pra equipe do Corinthians bater bem na frente do Fernando Diniz. Posse de bola, volta pra equipe do Corinthians. Vidou

cobra a falta. Gustavo Henrique sai jogando com Carrídio. Carrídio vem dominando a jogada pela ponta direita do campo. Se movimentando, direita, meio lado esquerda, se movimentando bastante ali o André Carrídio. Ele são tá a bola com Caio Sésar lá pelo lado direito do campo. Volta de novo o Carrinho dominou,

dá um tapa na frente, ultrapassa a metade do campo, já vai deixando a marcação para trás, é o Caio Jorge que volta, Bruno Rodrigues vai apertando ali também, ajudando na marcação. Rede volta a jogada, toca a bola ali na roda gigante do campo com Gabriel Paulista que avança pro campo de ataque Gustavo Henrique pelo lado esquerdo tocou pro Bidu bico da área vai cruzar levantamento, vem pra boca do gol, chega tirando a zaga da equipe do Cruzeiro, tira, toca de cabeça na metade do campo de Gabriel Paulista corta, rebote, vai cair pela ponta esquerda do campo com Felipe Moraes. Felipe Moraes protegeu para ganhar o lateral pro time do Cruzeiro bater pelo lado esquerdo no campo de defesa brasileira. É aqui na U verde. >> Sua empresa precisa de resultados que levem ao topo. Alpis Míia, referência em

performance. Placar de 0 a 0 na Neoquímica Arena. Requada de bola ali do João Marcelo. Otávio, meu rapaz, foi dar um bico na bola, escorregou e caiu ali. Coraçõezinhos dos torcedores do Cruzeiro. Agora, he Antônio Vinícius.

O Antônio, Antônio acho que também foi engolido. Atenção, vem pro campaque o time do Corinthians. Levantamento pra área. Zaga tira o rebote, volta ali com Bidon. Bidon atrás com Gustavo Henrique na canhota com Bidu. Bidu esticou a

bola. Pidão recebeu marcação do Fagner, chegou, beliscou pro meio, cai com Romero, Carrid dividiu, corta lá de trás a defesa da equipe do Cruzeiro, a bola cai na campo, Caio Jorge não conseguiu dominar, chegou rasgando a zaga da equipe do Corinthians, tirando, colocando a bola para fora. Eu tava falando do lance anterior da bola recuada ali pro Otávio que tava fora do gol, teve que se virar. Antônio Vinícius, >> pois é, Júlio César, se o Jonathan Jesus está fazendo um partidaço até aqui, o João Marcelo já não se pode dizer a mesma coisa, porque quase fez um gol contra daqueles bizarros. O Otávio teve tempo ali de reação e conseguiu se recuperar tempo para impedir que essa bola entrasse. Mas é um daqueles lances

puro suco de futebol brasileiro. É bisonho, como diria o outro. Lateral pro time do Cruzeiro. Batrak que pelo lado direito do campo. Vem pra cobrança o Fagner, camisa 23, exjogador do time do Corinthians. Pega a bola, vai pro

arremesso, cobra curtinho, trabalha a jogada com Lucas Romero que volta a bola no campo de defesa ali com João Marcelo. João Marcelo escore a jogada já no campo ofensivo ali com Jonathan Jesus. Ele abre o jogo pela ponta esquerda com Vid Alba. Vedi dominou, larga a ponta, vem por dentro, recu a jogada com Jonathan Jesus, reloginho, marca 26 de bola rolando, primeiro tempo de jogo, campeonato brasileiro girando o placar da Oliverde. Nel Kimicarena >> Corinthians >> zero, >> Cruzeiro >> também zero. Fala, papa. Júlio em

Miraçol virou goleada. O Flamengo faz o quarto gol, mais um de Pedro. 22 minutos do segundo tempo, 4 a 0 pro Flamengo. >> Que bola recuada aqui com o goleiro Otávio. Tem que se virar, dar um bico na bola, levanta essa bola lá pro campo de ataque. Forte demais, não chega o Felipe

Moraes. A bola acaba saindo, é lateral pertencente à equipe do Corinthians pelo lado direito. Antônio, desde a última vez que você fez o análise do jogo, o Corinthians é superior ao Cruzeiro, né? >> Não, exatamente. Uma situação agora que chama atenção, uma invasão de balões, né? No gramado da Nelquímica Arena.

Vários balões em preto e branco, tomando conta ali. Tomara que ninguém confunda com a bola, né, pelo amor de Deus. Mas é, realmente o Corinthians cresceu bastante na partida e começou a criar jogadas, principalmente pelo lado direito, com o Mateuzinho e Caio César. É o lado mais forte do ataque corintiano. Algumas vezes acaba chegando com o Mateus Bidu e aquilo que a gente viu desde a partida contra o Internacional vai se repetindo com o Corinthians abusando de cruzamentos por ter o Pedro Raul na grande área, um jogador de estatura mais alta, né, digamos assim. Só que o time acaba

abusando muito de cruzamentos. E tem essa como a sua principal arma de ataque. O Cruzeiro vai tentando se segurar. >> Placar de 0 a 0. É posse de bola pra equipe do Corinthians. Jogando com

Carrdo toque a bola na frente, Cai César se livra da marcação, toma uma pancada, vai pro chão, foi faltando, quer bater rapid. Opa, mais uma. Felipe Moraes agora chegou, fez a falta. César foi bater rapidinho a falta. Felipe Moraes chegou, deu outra pancada e o juizão tentou dar uma paziguada ali, acabou não deixando o tumultuar o jogo. Que é isso,

Antônio? Pois é, rapaz. Fez a falta e não contente, foi lá e fez outra. >> Falta já movimentada. Passa de bola pra equipe do Corinthians aqui pela ponta esquerda do campo com Gustavo Henrique.

Carrega o camisa 13 do Timão. Avança, solta a bola aqui pela ponta esquerda do campo com Bidão. Bidão de pé esquerdo, dá aquela cavadinha lá pro campo de ataque. A bola passou pelo Pedro Raul. Garro recebeu, invadiu a área, bateu pro gol na [grito] trave, [aplausos] explode no pé da trave. Corinthians

recupera e o Pedro Raul foi dar o passe pro Garro. O Garro tava voltando. Quase o Timão abre o placar. Antônio, >> bom passe em profundidade pro Rodrigo Garro, que talvez na ausência de Memphis e o Alberto possa ser o protagonista que o Corinthians precisa. Um passe que a bola passa pelo Pedro Raul e chega no pé esquerdo dele, que é o bom na grande área. Uma pancada no canto do Otávio,

mas a bola beija ao pé da trave e por pouco o Corinthians não abre o placar aqui na neoquímica. Júli. E aqui vem para ataque o time do Cruzeiro lá pelo lado esquerdo do campo. Caio Jorge domina, para diante da marcação, trabalha a jogada com Lucas Romero, voltou de novo com Caio Jorge, volta a posse de bola ali no campo ofensivo. Os dois zagueiros do time do Cruzeiro estão no ataque. Jonathan Jesus faz o toque

com João Marcelo, bola na frente com Fagner, voltou com Romero. Romero deu uma cavadinha, cavadinha pro Caio Jorge. O toque é para ele, mas acho que já tava impedido. Posição irregular. O árbitro tá dando a vantagem, né, Antônio. É

isso, né? >> É isso, Júlio César. O Corinthians chegou com aquele passe em profundidade pro Garro e aí o Cruzeiro tentou responder com esse passe em profundidade pro Caio Jorge, mas já estava à frente levantada a bandeira, marcada a posição de impedimento. Segue 0 a 0. >> Brasileirão é aqui na Ori Verde.

>> Precisa restaurar e ampliar fotos? Venha para avenida foto e vídeo. Avenida Rodrigues Alves, quadra 7. Revendo o lance aqui da finalização do Garro, o goleirão já tinha ido, já estava batido já e a bola veio, fez uma curva pro lado contrário, acabou atingindo a trave. Passe de bola pra equipe do Cruzeiro com Otávio. Otávio

domina ali na marca do pênalti dentro da grande área, para, levanta a cabeça, o Garro vai apertar Otávio de pé direito, levanta essa bola lá pelo lado esquerdo. Vtiba tentou desviar de cabeça, conseguiu desvire e cabeça também do Caio Jorge. Vai correr o Bruno Henrique, vai correndo por ali o Carrito de antecipa, fica com ela, afasta, tira de qualquer maneira. Ali você ouviu o Bruno Henrique, é Bruno Rodrigues. Posse de bola volta pra equipe do Cruzeiro lá pelo lado esquerdo do campo. Carrídio

faz a falta. Tá parado o jogo. Falta pro Cruzeiro bater lá na esquerda. Antônio. >> Exatamente. Falta cometida em cima do Zé

Lucas. Posse de bola pra equipe do Cruzeiro lá pelo lado esquerdo. Uma boa possibilidade agora para levantar essa bola na área do Corinthians. Corinthians tem sofrido também com algumas jogadas de cruzamento nas últimas partidas. Vem o cabuloso pra cobrança da falta lá pela ponta esquerda. Campo de ataque.

>> Fagner vem pra cobrança. Sai da direita, vem aqui pelo lado esquerdo para mandar essa bola lá para dentro da área. Já tá colocando a bola ali na marcação da arbitragem. O árbitro não fez um um círculo, fez um risquinho ali e o Fagner tá colocando a bola. Vem levantamento para dentro da área. 30 minutos de bola

rondando o primeiro tempo. [risadas] 0 a 0. Hugo Souza tá lá com os olhos arregalados, atento de olho. Vem pra cobrança. Vem pra bola. Fagner levantou

pra boca do gol. tá na mão do goleiro lá no alto. O Souza faz a defesa. Reloginho marca 31 de bola rolando. Primeiro tempo.

Brasileirão girando o placar da Oliver Verde. Nel Kimicarena. Cruzeiro pro ataque na esquerda o cruzamento. Tem o desvio do Mateuzinho. Vai fora.

Chegava o Caio Jorge pela esquerda. Tentou acionar o Bruno Rodrigue dentro da área. Mateuzinho põe o pé na bola. Escanteio, Antônio. >> E tudo começa num bom passe do João Marcelo em profundidade pela ponta esquerda e aí na tentativa do cruzamento, Mateusinho tava atento para cortar essa bola e corta para trás, manda pela linha de fundo. Tem escanteio

a equipe do Cruzeiro. O Fagner vai atravessar o campo para cobrar. >> Vem Fagner para levantar essa bola para dentro da área. 31:40 já, já a gente continua no giro do placar. Daqui a pouco a gente completa o giro. Escanteio

pro time do Cruzeiro bater aqui pela ponta esquerda do campo. Vem todo mundo para dentro da área. Fagner, pé direito, bateu por baixo. Tem um desvio na primeira trave. A bola tá viva ainda com desvio. Vai fora.

Tiro de meta. Jogador do Cruzeiro tá rolando no chão com a mão no tornozelo. Acho que foi o Gustavo Henrique. É o Gustavo Henrique. Chegou por ali também, falou alguma coisa. Não, o Pedro Raul

conversou alguma coisa, deu um totozinho no jogador do Cruzeiro ali, ele ficou bravo, girou e não foi nada, né, Antônio Vinícius? >> Não, não houve absolutamente nada. Confesso que até no primeiro momento achei que o jogador do Corinthians havia tocado na bola por último e seria um novo escanteio, mas quem desvia na verdade é o João Gomes e aí na sequência ele acaba ficando caído no gramado e vai receber o atendimento médico, ou seja, vai ter que ficar fora por um minuto, né, da partida com essas novas regras da CBF, tentando replicar o que a gente viu na Copa do Mundo para tentar deixar o jogo um pouco mais dinâmico. Então tá sendo atendido o João Gomes, o João Costa, aliás, e vai ter que sair por um minuto, viu, Júlio César? Pois é, a CBF quer aumentar em 6 minutos a média de bola rolando, né, no Campeonato Brasileiro com essas novas recomendações. Eu confirmo. 33 girando o

placar da Auri Verde. Nel Kimic Arena >> Corinthians >> zero, >> Cruzeiro >> zero. Giovan os outros jogos. Fala papa. >> Júlio. O São Paulo avalia a contratação

do centroavante inglês Jamie Vard, ex-jogador da Cremones ídolo do Leicester City. Ele está sem clube depois que seu contrato com o time italiano acabou e o São Paulo analisa fazer uma proposta. Por enquanto segue nos jogos no mesmo momento. O Flamengo fez o quinto, tá? 5 a 0 para o Flamengo em Miraçol e o Vitória segue vencendo o Botafogo por 1 a 0.

[música] >> É, além de encostar no líder do Campeonato Brasileiro, o Flamengo vai fazendo saldo de gols e o jogo que falta pro Flamengo é contra o Miraçol, com mando do Flamengo no Maracanã. Se Miraçol tá sendo sim com a gente se precisar no Maracanã, hein? Que que Olha o Mengão chegando que a posse de bola para equipe do Corinthians. Sai jogando pela ponta direita [risadas] do campo. Vem carregando Alan. Solta o jogo no

lado direito do campo. Mateuzinho vai cruzar. Levantou pra boca do gol. Vai chegar no bidão. Dominou, cortou, caiu na direita, apontou, bateu pro gol, bateu no zagueiro. Tira de qualquer

maneira por ali. João Marcelo dá um bico na bola, rebote cai com Biru. Bir B não conseguiu dominar, mas ele volta, toca de cabeça, bola cai pela ponta direita do campo com o Bruno Rodrigues. Acionou Caio Jorge, chega Gustavo Henrique cortando o rebote, cai com Garro, toca bola aqui pelo lado esquerdo do campo com Carrde. Carr levanta a cabeça, o Mateusinho tá livre lá pela ponta direita do campo. Ele prefere a jogada

aqui com Bidon. Bidon com Garro dominou de costas pra jogada. Na hora que ele ficou de frente, deu o passe no fundo com Caio César para ninguém. Linha de fundo, tiro de meta. Brasileirão é aqui na Oriverde >> para sua marca chegar ao topo. Conte com

a Alpis Míia. >> E como disse o Antônio Vinícius, João Costa ficou um minuto fora, está voltando agora. Cruzeiro tenta descer para campo de ataque. O jogo tá parado. É possa de bola pra equipe [risadas] do Cruzeiro na metade do campo. O jogo

Antônio Vinícius chegando a 35, tá 0 a 0. Tá gostando do jogo, Antônio Vinícius? >> Tá um jogo bastante movimentado até agora, viu Júlio César? Mas a gente não teve grandes oportunidades. Teve talvez uma para cada lado para ser justo. Vai.

Teve uma do Cruzeiro, aquele chute do Bruno Rodriguez de fora da área que o Hugo defendeu e do Corinthians. A grande chance foi a finalização do Rodrigo Garro na trave do goleiro Otávio. E o jogo é bastante movimentado. O Corinthians ataca, o Cruzeiro também, apesar de ter poupado boa parte dos jogadores, acaba colocando bo bastante pressão e a partida vai se desenhando para um jogo bastante equilibrado. >> Atenção para ataque o time do Cruzeiro escapou. O Romero soltou a bola lá pela

ponta esquerda do campo. O cruzamento vem para dentro da área, desvia de cabeça. Hugo catou, largou, voltou. Gol! [grito]

Cruzeiro

>> Bruno Rodriguez. Gol do Cruzeiro. Cruzeiro eu vivo cheio >> na marca de 36 minutos jogados do primeiro tempo. Cruzeiro roubou a bola na metade do campo. Recupera na metade do campo o time do Cruzeiro. Carregou o

Romero, levantou a cabeça, soltou a bola lá pelo lado esquerdo. Cruzamento feio para dentro da área. O toque de cabeça do João Costa. Hugo defendeu e no rebote Bruno Rodrigues empurra a bola pro fundo da rede. Tá aberto o placar na Nel Kimic Arena. Bruno Rodriguez camisa de número

nove. Balança a rede do Corinthians. Agora Cruzeiro 1, Corinthians 0. Sobrou para você Hugo Souza. Antônio.

>> E tudo começa num erro de saída de bola do Corinthians. Bola recuperada pelo Lucas Romero. A bola chega do lado esquerdo pro Zé Lucas que faz o cruzamento e o João Costa cabeceia no cantinho do goleiro Hugo Souza. A bola veio baixa, difícil para defender, mas ele faz uma grande defesa, mas não consegue espalmar para escanteio e acaba rebatendo pro meio da área. E lá estava ele, Bruno Rodriguez, camisa nove do Cabuloso, para mandar pro fundo das redes e abrir o placar para o Cruzeiro.

Gol importante que vai recolocando o Cruzeiro no G5 do Campeonato Brasileiro. Marca de 37 minutos do primeiro tempo. Cruzeiro 1, Corinthians 0. Bruno Rodriguez. Eoginho vai marcando 37 de bola rolando 37 do primeiro tempo.

Campeonato brasileiro girando a placar da Ori verde Nel Química Arena. >> Corinthians >> zero. >> Cruzeiro. >> Cruzeiro tem um. Giovan Papá.

>> Júlio com esse gol o Cruzeiro mantém na quinta colocação, porém com 36 pontos conquistados. Já o Corinthians que tinha subido para a sétima posição cai para a nona colocação agora com 32 pontos. Só para passar também a informação, o Miraçol descontou com o gol de João Víor. Então agora 5 a 1 para o Flamengo em Miraçol. [música] >> A verde.

>> Corinthians tenta dar o troco lá pela ponta direita do campo. Cruzamento veio ali do Caio César. A zaga tirou, sai lateral lá pela ponta esquerda. diga. >> E só para completar a informação, é só o segundo gol do Bruno Rodriguez na temporada, em 29 partidas disputadas, Balança as redes apenas pela segunda vez. Ele que teve uma passagem

frustrada, né, pelo Palmeiras, já teve passagem pelo Cruzeiro quando o Cruzeiro estava na Série B, já passou pelo São Paulo também não conseguiu e grandes feitos. Então é apenas o segundo gol dele nesta temporada aqui na Neoquímica Arena. E aqui vem para ataque o time do Corinthians. Carrinho soltou a bola, caiu César lá pela ponta direita do campo de um tapa leva essa bola pro fundo, vai pro cruzamento, cruzou, bateu nele, corta de qualquer jeito. O Vidalpan manda essa bola lá pela linha lateral, lateral pro time do Corinthians bater pela ponta direita do campo. 38 do

primeiro tempo, 1 a 0 pro Cruzeiro. Lateral vai ser movimentado lá pelo lado direito do campo. Vem pra cobrança Mateuzinho. Juizão abriu a contagem no um, ele cobrou. Bola cai com Pedro Raul.

Escorou com Garro. Toca por dentro no bate, rebate, a possa de bola volta com João Costa. João Costa pela ponta esquerda, aciona a velocidade lá do Felipe Morais, ele não chega na bola antes, chega por ali cortando o Gustavo Henrique, mas a possa de bola volta pro time do Cruzeiro. Já Mores vai pro chão, chega dividindo a zaga do Corinthians no bate rebate. A arbitragem parou. O Bruno

Rodrigues estava até chegando a bola com rebote, mas o árbitro para o jogo que marca a falta em cima do Felipe Moraes lá na esquerda um pouquinho atrás. Antônio. >> Exatamente, Júlio. Falta em cima do camisa 38 da equipe do Cruzeiro numa chegada mais forte ali do Mateusinho. O Cruzeiro até tenta continuar no lance. A

defesa do Corinthians se atrapalha e poderia ter uma vantagem, mas o árbitro prefere marcar a falta. Posse de bola pra equipe do Cruzeiro. E o Fagner de novo vai atravessar o campo para fazer o levantamento. >> Eu tô revendo o gol do Cruzeiro. Que defesa do Hugo Souza, hein? Pena que a

zaga não colaborou ali para ficar para aliviar o rebote, mas foi uma defesaça do R. É falta pra equipe do Cruzeira. Bateu pela ponta esquerda do campo, vem pro levantamento Fagner de pé direito, autorizado pé direita na bola, levantou direto, Hugo dá um tapa nela. Bola veio meio junto ao travessão ali, teve que se virar o goleiro do Corinthians, hein, Antônio. >> Pois é, Júlio Hugo Souza desde a pausa pra Copa do Mundo, desde a não convocação, tá meio esquisitão, né? O

cruzamento do Fagner foi direto. O Hugo Souza tava mal posicionado, teve que voltar e dar um tapa na bola, mandar para fora. Escanteio pra equipe do Cruzeiro. E o Fagner de novo vai pra cobrança. >> Se o Hugo Souza tá esquisitão, imagina o Carlos Miguel. É escanteio pro time do

Cruzeiro. Bater lá pela ponta esquerda do campo. Vem o Fagner para fazer o levantamento. Meia dúzia de jogadores do time do Cruzeiro dentro da área. Fagner a bola. Levantamento vem fechado nas

mãos do goleiro. Agora sim. Hugo tranquilo. Agarra firme forte. Vai sair jogando pro time do Corinthians.

Reloginho ponta. 40 de bola rolando primeiro tempo, campeonato brasileiro girando o placar da Oriverde. Melicaren arena >> Corinthians zero. >> Cruzeiro. >> Cruzeiro tem um Bruno Rodriguez o nove que o lança quer de volta. Fala papa

>> Júlio. O Fluminense ontem pela rodada do Campeonato Brasileiro virou para cima do Palmeiras. estava perdendo, mas venceu o jogo por 3 a 2 no Rio. Outras duas partidas terminaram empatado em 1 a 1. Atlético Paranaense, Red Bull Bragantino, São Paulo e Coritiba também 1 a 1.

>> Vem time do Cruzeiro de novo pro campo de ataque, a esticada de bola aqui pela ponta direita, forte demais pro João Costa. Sai a bola lateral pro Corinthians cobrar. Antônio, 41 e o jogo, Antônio. >> E agora o time do Cruzeiro vai mais leve, né, paraa sequência da partida, porque tá vencendo por 1 a 0 e já vinha fazendo um bom jogo, mesmo poupando as suas principais peças, tá batendo de frente com o Corinthians, tá indo para cima, tá criando as melhores oportunidades do jogo. O Corinthians teve aquela com Rodrigo Garro e vez ou outra ainda tenta cruzamentos pro Pedro Raul, mas que não tá tendo sucesso nos seus cabeceios. E às vezes a gente tem

que ver o Caio César indo de um lado pro outro, indo pro lado direito, pro lado esquerdo, porque tá difícil de entrar nessa defesa do Cruzeiro, mas o Cruzeiro agora vai jogar mais leve porque tem o resultado embaixo do braço e vai entrando no G5 da competição, vai ganhando moral pro jogo contra o Flamengo. >> Caio César larga a ponta, vem por dentro, pé direito, bateu pro gol, desviou no meio do caminho, tenta o Bidu pegar o rebote, a zaga tira, desvio de cabeça aqui pela ponta esquerda, Gustavo Henrique de cabeça o Alan, a bola cai com Bidu. sai da esquerda, tenta lançar lá pela pro lado direito do campo, interceptado. Felipe Moraes tirou o rebote, volta com Carrídio, Carrídio, vai recomeçar o jogo no campo de defesa. Gabriel Paulista com a posse de bola dominada, para, levanta a cabeça, tenta achar uma opção de jogada, sai curtinho com Carrinho, já se livra da marcação do primeiro, vem levando o Carrídi lá pelo lado direito do campo, vem carregando, solta a bola com o Mateuzinho, Mateuzinho dominou, voltou com Carrede lá pelo lado direito do campo, tenta fazer a finta, segura, prende a bola, volta a jogada um pouquinho mais atrás com Gabriel, com Alan. Ala com Carrídio,

Carrídio com Ala, se apresentou Gabriel Paulista, ele prefere Gustavo Henrique. Gustavo Henrique vem, carrega de pé direito, estica bola de ataque buscando Pedro Raul, perdeu Já Jesus ganhou e já vem contra-ataque da equipe do Cruzeiro. Agora CJ lá pela ponta esquerda do campo, ele domina, faz o breque, faz a finta, passa pelo Pedro Raul, pede falta o árbitro, não dá. Posse de bola cai com Mateuzinho. Mateuzinho domina a bola cai na metade do campo com Garro, esticada com Caio César aqui pela ponta esquerda.

Volta bem João Marcelo. Tira. Ficou parado lá no ataque o time do Cruzeiro reclamando de falta. Tomou um contra-ataque com perigo, hein, Antônio. >> E aí não dá, né, Júlio César? Só

confirmar, só confiar que o árbitro vai marcar a falta e ficar paradão no jogo não vai adiantar em nada. E o João Marcelo parece que depois daquele recu esquisito pro Otávio, se ligou no jogo porque agora tá sendo muito importante na recomposição defensiva. Você elogiar ele, ele acabou caindo ali, mas o árbitro tá dando uma falta, tá marcando falta pra equipe do Cruzeiro no campo de defesa Brasileirão é aqui na Uri Verde. >> Revelação de fotos na hora é na Avenida Foto e Vídeo, na Avenida Rodriguees Alves, quadra 7. Posse de bola pertencente à equipe do Cruzeiro no campo de defesa. Falta quase

que no bico da área. Bola fica mais na linha lateral da grande área. Pelo lado direito, Otávio levanta essa bola lá pro campo de ataque, busca da jogada em direção ao Bruno Rodrigues, o autor do gol. Cortou de cabeça ali o Gustavo Henrique. A possa de bola, volta, cai o Jorge, domina, controla a jogada, coloca a bola no chão. João Costa pela ponta

direita, vai para cima do Bidu. Bidu estica a perna, põe fora. 44 minutos do primeiro tempo, tá 1 a 0. E o Artur Jorge tá conversando ali com o quarto árbitro. Alguma coisa, uma resenha aqui, uma resenha ali. Lateral já cobrado.

Fagner cobra, manda essa bola no fundo. Bidu antecipa, recupera, passa de bola pra equipe do Corinthians. Bota velocidade, toca a bola ali com Caio César, faz a finta. Pedro R se apresentou, disparou pela ponta esquerda aqui o Garro. Garro vai receber o passe no costado do Fagner, recebeu, dá um tapa, foi para cima do Fagner, dá um carrinho, Fagner limpo na bola, tira rebote, volta pro time do Corinthians na metade do campo. Biton gira para cima da

marcação ali do João Costa. Recomeça o jogo com Bidu. Bidu já no campo ofensivo. Levanta a cabeça de pé direito, solta bola pela ponta esquerda do campo com Alan. Alan para, segura, prende a bola, volta a jogada. Recomeça

o jogo ali com o camisa sete, Bidon. Breno Bidon com ela. Parou, segura prende, levanta a cabeça e volta a bola com o Gustavo Henrique que vai recomeçar o jogo lá com o goleiro Hugo Souza. Hugo Souza solta a bola, sai jogando pela ponta direita do campo. Gabriel Paulista. Mais quanto?

>> Mais 3 minutos >> até 48. Então é isso, né? Exatamente. >> Não precisa fazer na calculadora conta, né, Antôio Vícius? 48. Posse bola pra

equipe do Corinthians aqui pela ponta esquerda. Vem Gustavo Henrique com a posse de bola dominada de sai jogando pelo lado esquerdo do campo. Lado direito do campo de lateral paraa lateral duvidou pro Mateuzinho no peito, no chão, de pé direito, levantou pra boca do gol, tem o desvio de cabeça do Garro, vai fora. Linha de fundo, tiro de Não é pro Pedro Raul cabecear mesmo, porque duas que já foram pra área, o Garro que tava lá como um centroavante, hein? >> Pois é, Julia aí mostra uma desorganização no ataque do Corinthians, né? O cruzamento do Mateuzinho foi bom,

mas o Rodrigo Garro não é um cabeceador, então tava lá na grande área e aí acabou cabeceando totalmente sem direção. Posse de bola pra equipe do Cruzeiro em tiro de meta e o árbitro sempre abrindo a contagem. >> É, agora o árbitro, o árbitro do jogo vai fazer um trabalho ali de alongamento de dedos, de braços, né? Porque vai levantar, vai contar 1 2 3 até cinco. Vai trabalhar bastante o juizão, hein? E

aqui vem pro campo de ataque o time do Cruzeiro pela ponta esquerda do campo. Vem com Vidiaba. Vidiaba dominou, segurou, parou, prendeu a jogada. Recomeça o jogo. Dá o Tapa um [risadas] pouquinho mais atrás com Romero. Romero

na frente, Corge gira para cima da marcação na intermediária. Vira, abre o jogo aqui pela ponta direita com Fagner. C Jorge tá pedindo, prefere o toque por dentro. Volta a jogada. Fagner de novo recebeu. Cai o Jorge não dominou a bola,

escapou dele. Corta a defesa da equipe do Corinthians. Gabriel Paulista tirou cai com Pedro Raul que recomeça com Mateuzinho. Mateuzinho volta a bola com Hugo Souza. Hugo Souza, goleiro do time do Corinthians, sai jogando no bico da área pela ponta direita do campo com o Mateuzinho. 46 minutos jogados do

primeiro tempo, tá 1 a 0 paraa equipe do Cruzeiro. Aqui sai jogando o time do Corinthians com Alan. Alan abre o jogo aqui pelo lado esquerdo do campo para o Gustavo Henrique. Voltou com o Alan. O Corinthians tem decisão na Libertadores na quinta-feira contra a equipe do Rosário Central na Lequímica Arena.

O mesmo Cruzeiro com Libertadores na quarta-feira no Maracanã contra o Flamengo. Os dois times de olho na vaga a próxima fase da Copa Libertadores da América. Aqui vem pro campo de ataque o time do Corinthians pela ponta direita do campo. Gabriel Paulista, zagueiro, avançou, rolou com Garro na entrada da área, T Costas, escorou com Bidon, pode abrir o jogo na esquerda, abriu o bico da área, Carrí vai cruzar, puxou na direita, levantou pra boca do gol, Pedro Raul não cabeceia, Romero tira, Bruno Rodrigues com a posse de bola, bota velocidade, põho, caiu o Jorge para correr lá pela ponta esquerda, disparou pela ponta direita, vem carregando o time do Cruzeiro, vem cá o Jorge. Segurou, prendeu, puxou pé direita, vai bater pro gol, preferiu soltar na ponta direita com Felipe Moraes. levantou a cabeça, botou para

dentro da área, não consegue tocar a zaga cortou, voltou com Vidalba para dentro da área, bate mascado, Hugo pega, Cruzeiro perde oportunidade de fazer o segundo, hein, Antônio? >> E mostra que tá ligado na partida, porque a jogada começa no cruzamento do Mateus Bidu pelo lado esquerdo. E aí de novo Rodrigo Garro e Pedro Raul bateram cabeça e o Cruzeiro ficou com a sobra de bola e foi no contra-ataque. No contra-ataque, no cruzamento pela ponta direita, ela passa por todo mundo e chega no Vidalba. poderia até chegar finalizando, mas ele prefere dar um tapa paraa frente e tentar o cruzamento e a defesa do Corinthians tira e aí acaba não dando em nada o lance. Posse de bola

pro Timão. >> Vai terminar o primeiro tempo na Neelquimic Arena 47:55. Corinthians tocando a bola no campo de defesa. Vem Gabriel Paulista. Solta o jogo lá pela ponta direita do campo.

Mateuzinho para. Olha pro árbitro. O árbitro aponta. Final do primeiro tempo na Nelquímica Arena. Corinthians >> zer >> Cruzeiro >> Bruno Rodriguez de saque Antônio Vinícius >> e o resultado até aqui é merecido, tá Júlio César? Porque o Cruzeiro, além de

ter sido mais efetivo, teve mais o controle do jogo, conseguiu atacar com variações, seja com tabela, seja com jogadas de cruzamento e na bola parada também com o Fagner mostrando muita qualidade. O Corinthians acaba ficando muito preso àelas jogadas de cruzamento que a gente vê desde o jogo contra o Internacional. E o Pedro Raul não parece estar num dia muito inspirado, portanto o resultado é merecido. Os reservas do Cruzeiro estão ganhando dos titulares do Timão, hein, Júlio? >> Pois é, para você que tá no rádio, a gente vai pro intervalo rapidinho, você no YouTube. Seguimos que Giovan Papa vem

aí para comandar o nosso intervalo junto com Antônio Vinícius. Análise deste primeiro tempo de Cruzeiro 1, Corinthians 0. Giovani Papá, >> daqui a pouco tem e estamos agora no intervalo da partida passando também antes da gente chamar o Antônio Vinícius também dar aquele tempinho pro Júlio, pro Antônio tomarem a aguinha deles aí para poder voltar para a segunda etapa do jogo. Vamos passar então os resultados que já aconteceram no Campeonato Brasileiro, jogos de ontem e de hoje mais cedo e também os jogos que estão acontecendo ainda e que irá acontecer amanhã. Tem também o último jogo da rodada amanhã à noite. Então

vamos passar tudo antes de chamar o Antônio para a conversa. Começando pela, né, a rodada de número 23 do Campeonato Brasileiro. Abrindo a rodada, o Fluminense venceu o Palmeiras por 3 a 2 de virada. Um jogo importantíssimo pro Fluminense e pro Palmeiras complicou muito, porque desta forma o Flamengo depende apenas de si para empatar com o Palmeiras em pontos aí na na liderança do Campeonato Brasileiro. Outros jogos que aconteceram ontem, o Atlético Paranaense empatou com Red Bull Bragantino em 1 a 1. Mesmo resultado de

São Paulo e Coritiba também ficaram no empate em 1 a 1. Hoje já tivemos três jogos, né, quatro jogos finalizados com o jogo do Flamengo que acabou de acabar, passando os resultados, Chapecoense e Bahia ficaram no empate em 3 a tr. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0. Uma vitória esmagadora do Santos para cima do Vasco, que venceu tanto o primeiro jogo, né, da do primeiro turno do Campeonato Brasileiro, quanto segundo. Então, somou seis pontos aí contra o Vasco nesse brasileiro. Uma vitória aí

em São Januário, então um jogo importantíssimo pro Santos que luta contra o rebaixamento e um resultado que deixa o Vasco numa situação, continua a situação complicada do Vasco que segue na zona de rebaixamento. 3 a 0 mesmo placar para Atlético Mineiro e Cruzeiro. O Atlético não deu chance. Atlético Mineiro e Grêmio. O Atlético não deu chance para o Grêmio na partida e venceu com tranquilidade por 3 a 0. Somou

pontos importantes aí na classificação do Campeonato Brasileiro. Jogo que acabou de ser finalizado. O Flamengo venceu o Miraçol por 5 a 1. Jogo que foi disputado em Miraçol. o Flamengo, né?

Passar aqui os autores dos gols. Tivemos um gol de Jorge Carrascal, um de Luiz Araújo, dois do Pedro, um de Samuel Lino e depois o Miraçol descontou com o zagueiro João Víor de cabeça aí. Então, finalizado o jogo 5 a 1. Jogos que estão acontecendo, está quase e encerrando o jogo do Vitória e do Botafogo, já está nos acréscimos da segunda etapa. O Vitória segue vencendo por 1 a 0 e somando pontos importantes também aí nesse retorno para o Campeonato Brasileiro. Por enquanto, Corinthians e

Cruzeiro. Cruzeiro vai vencendo por 1 a 0. Internacional e Remo. É o último jogo da rodada de número 23. Esse jogo que acontece amanhã às 8 horas da noite.

Então, para fechar para fechar a rodada, pra gente passar rapidinho a situação de momento da tabela. O Palmeiras segue líder do Campeonato Brasileiro com 48 pontos, seguido pro Flamengo que é o vice-líder com 45, que aí tem um jogo a menos, então depende apenas de si para empatar com o Palmeiras na liderança. O Atlético Paranaense voltando, hein, pro Campeonato Brasileiro depois de passar um tempo na Série B, está em terceiro colocado, 41 pontos, fazendo uma campanha muito sólida ao Atlético Paranaense nessa volta aí o time de Odir Helman. O Fluminense em quarto colocado consegue somar pontos importantes contra contra o Palmeiras e se mantém aí bem no G4 do Campeonato Brasileiro com 38 pontos. O quinto colocado é o Cruzeiro que vencendo esse jogo, né, já tinha com o empate já estava assumindo a quinta colocação. Agora então com 36 pontos

assume de vez a quinta colocação da tabela. O Bahia é o sexto colocado com 34 pontos. O Red Bull Bragantino com 32 é o sétimo. Mesma pontuação de Atlético Mineiro que é o oitavo também com 32 pontos. O Corinthians que até chegou a assumir a sétima colocação da tabela, com essa derrota vai caindo para a nona colocação com 32 pontos. O Coritiba

agora é exatamente a metade da tabela com 31 pontos. O Botafogo vai sendo o 11º colocado com 30 pontos aí sendo a última vaga paraa Sul-Americana por enquanto. E aí vem seguido de Vitória que acaba, né, está vencendo por enquanto a partida. Ainda não está encerrada, mas confronto direto ali. O Vitória é o 12º colocado com 29 pontos, o São Paulo é o 13º com 27. Diga lá,

Antônio, >> uma informação importante sobre Memphis de Pai. Eu sei que a gente vai comentar sobre o Corinthians daqui a pouquinho, mas só trazer uma informação importante. Corinthians e o MF DEPI chegaram a um acordo pra renovação. As questões financeiras entre o clube e o jogador estão acertadas. O que resta agora é a aprovação do COR para que o contrato possa de fato ser assinado e Mempfis Depai renovar em definitivo com o Corinthians. O Corei é o conselho de

orientação do clube e agora eles vão se reunir amanhã à tarde, tá marcado para 5 horas da tarde essa reunião do COR. cerca de 20 pessoas ali que compõem esse órgão do Corinthians é que vão definir se o Corinthians vai renovar ou não. Para que a renovação possa acontecer, para ser aprovado esse contrato novo, é necessário que 60% dos votos sejam para o sim. E aí, com a aprovação Osmar Stab deve assinar a renovação do atacante holandês do Corinthians. Então, resumindo, entre Corinthians e Memphis Depai, tudo certo, questões financeiras acertadas. O novo contrato dele agora

depende da aprovação do COR para saber se ele de fato fica no Corinthians ou não. E para que haja a renovação, assinatura do presidente Osimar Stable, eh, é necessário um quórum aí de 60% dos votos do COR, ou seja, o futuro do Memfis Depai agora está na mão de 20 pessoas e não mais do presidente do Corinthians. É impressionante. Mas essa informação, depende do COR a aprovação da do novo contrato de Memphis Depai com Timão >> aí. Maravilha. Então, informação aí do

Antônio Vinícius trazendo aí informação essa situação do DEPI que >> só para dar o devido crédito Papa, informação da ESPN, tá? >> Maravilha. Muito obrigado, Antônio. Eh, e aí a situação do Depai, né, o Antônio falou, foi uma situação que tava certa, depois já não tava mais e aí voltou, gerou uma uma repercussão muito negativa e aí então está de volta, talvez teremos então a continuidade de Memphis Depie no Timbão. Já fica preparado aí, viu Antônio que eu já vou te chamar só para terminar a tabela do campeonato por enquanto, só para finalizar também. E o

Vitória acabou de vencer o Botafogo, jogo encerrado. Então o Vitória eh encosta ali no Botafogo na 11ª colocação. O Vitória é o 12º colocado com 29 pontos. São Paulo é o 13º com 27. O Santos que somou pontos importantes hoje é o 14º com 25 pontos. Mesma

pontuação de Grêmio que é o 15º. O Miraçol que foi goleado hoje pelo Flamengo, apesar da goleada, segue sendo o primeiro time fora da zona do rebaixamento, né? 16ª colocação, com 23 pontos. Mesma pontuação do Internacional que joga amanhã contra o Remo, também tem 23 pontos, é o primeiro time da zona na 17ª colocação. O Remo é o 18º colocado com 22 pontos, mesma pontuação de Vasco, que é o 19º, o vice- lanterna.

E o lanterna da competição é a Chapecoense, que também estava de volta ao Campeonato Brasileiro com 11 pontos. Então, muito complicado a situação da Chapecoense que, né, vai jogando esse final aí, tentando ter um final digno de Campeonato Brasileiro. Antônio, fala com você agora. Primeiro tempo para Cruzeiro e Corinthians, 1 a 0 para o Cruzeiro. Uma partida que, se formos analisar ali questão de posse de bola, tudo mais, foi uma partida equilibrada. Até o

Corinthians teve mais controle da posse de bola, o que já era esperado por estar jogando em casa, mas como você mesmo disse, o Cruzeiro foi melhor, atacava com mais variedade, tanto que chegou ao gol. É isso, Antônio? >> Exatamente, Papa. O resultado de 1 a 0 por enquanto pra equipe do Cruzeiro, na minha opinião, é merecido. Cruzeiro vai fazendo um bom jogo até aqui, tá mostrando solidez defensiva, teve um grande vacilo que foi aquela aquele recu esquisito, né, do João Marcelo pro Otávio, que ele acabou tendo que dar um carrinho na bola e tirar o perigo dali de trás. Mas fora isso, a defesa do

Cruzeiro tá muito bem encaixada. O Fagner é um excelente jogador, eh, um excelente jogador na no setor defensivo, tá marcando muito bem. A gente tá de volta pro rádio. Deixa só eu repetir a informação, né? O pessoal pediu para avisou no ponto aqui para eu repetir a informação sobre o Memphis. Pessoal do

FM que tava no intervalo, agora a gente avisa. Memphis, Depai e Corinthians já chegaram a um acordo. A renovação dele agora resta eh está nas mãos do COR, que é o conselho de orientação do Corinthians, que vai votar amanhã, vai se reunir amanhã a partir das 5 horas da tarde para votar a aprovação ou não desse novo contrato entre Corinthians e Memphis. Já tá tudo certo. Se o Core aprovar, aí o Osmar Stable assina e o Memphis Depai também assina selando a renovação. Se não aprovar aí Memphis

Depai acaba definitivamente não ficando no Corinthians. Tá nas mãos do Cor, cerca de 20 pessoas vão votar aí o futuro do Memphis. precisa de 60% de aprovação para que ele permaneça no Timão. Voltando a falar sobre o jogo, eh, o sistema defensivo do Cruzeiro tá muito bem ajustado. Meio de campo do Cruzeiro tá ganhando quase todas da equipe do Corinthians. Tô gostando muito

da partida do Zé Lucas e do Felipe Morais também. Acho que são dois jogadores que estão dando uma movimentação interessante pra equipe cruzeirense. E o Corinthians fica muito dependente ou de jogadas do Rodrigo Garro ou de jogadas de cruzamento, seja pelo lado direito, seja pelo lado esquerdo. É uma tendência agora, jogando com o Pedro Raul no campo de ataque, mas acho que o Corinthians acaba perdendo com isso aquilo que tem de melhor, que vinha demonstrando muito bem com Fernando Diniz, que era o seu trabalho de bola, a posse de bola produtiva, não aquela posse de bola de ficar tocando de um lado pro outro no campo de defesa, mas a posse de bola ofensiva do Corinthians, que era uma das coisas que a gente via de melhor acontecendo com o Fernando Diniz, pelo menos até a pausa pra Copa do Mundo e até em alguns jogos dessa segunda metade da temporada, a gente acaba não vendo mais por conta dessa questão dos cruzamentos. Ausência do Yuri Alberto Corinthians sente demais. A ausência do camisa nove, que

era um cara que saía da grande área, que dava movimentação, dava sustentação pro campo de ataque. E o Pedro Raul é aquele centroavante que fica mais paradão na grande área, esperando uma bola sobrar. E aí o Corinthians acaba abusando dos cruzamentos. E o Pedro Raul hoje não tá num dia muito inspirado, né? já tentou duas vezes um cabeceio, acabou cabeceando em cima do goleiro do Cruzeiro, Otávio, que vai tomando conta aí também da posição de goleiro do Cruzeiro, que durante a primeira metade do ano foi um dos grandes problemas apresentados pela equipe. O gol sai numa

jogada de um erro de passe do Corinthians e aí o Cruzeiro tem muita rapidez na transição da defesa pro ataque. O Felipe Moraes na transmissão, até eu falei que era o Zé Lucas, mas era o Felipe Morais, acha um belo cruzamento. O, na sequência vem o cabeceio do João Costa, um dos contratados aí do Cruzeiro nessa janela de transferências que vai se mostrando um ótimo jogador e cabecei e o Hugo Souza faz uma grande defesa, só que ele espalma pro meio da área e aí tava lá para para conferir o rebote o Bruno Rodriguez para mandar a bola pro fundo do gol. Então assim, o Hugo Souza é aquilo que eu falei, né? Tem se mostrado inseguro em algumas partidas. É

impressionante como os quatro times de São Paulo tm goleiros aí que estão falhando constantemente, mas é um resultado merecido até aqui pra equipe do Cruzeiro e até por ter a vantagem não acho que precisa colocar jogadores do seu time titular. Já o Corinthians tem que voltar com uma nova postura aí, com uma nova atitude pro segundo tempo para conseguir fazer o resultado. >> Exatamente. Foi o que o Antônio comentou aí. Realmente o Cruzeiro, o resultado muito confortável, né, para o Cruzeiro que vai vencendo por 1 a 0 sem alguns jogadores importantes, né? A gente pega

aqui no banco de reservas do Cruzeiro, a gente tem jogadores como Gerson, o Arroio, que é um jogador de muita habilidade, de muita velocidade, tem o 10, o Mateus Pereira, que é o grande destaque do Cruzeiro. Então, tem alguns jogadores aí que estão de fora, como o Antônio disse. Acho que não sei nem se é o caso do Cruzeiro de trazer. Já o Corinthians realmente precisa voltar com uma função diferente, né Antônio, só que tem esse problema que você falou, você [aplausos] precisa de uma oxigenação ali no seu ataque. E o Yuri Alberto tá fora, o Zacaria Labiad também está fora, também teve uma lesão muito complicada.

Quem que você acha que o Dinis poderia colocar nesse jogo aí, Antônio, para dar uma mudada, né, nesse esquema? Você acha que tem que vir alguém no meio-coampo para dar um apoio? Acha que ele tem que colocar mais um atacante, às vezes tirar um defensor? O que que você acha que o Corinthians tem que fazer para poder voltar e dar resposta pro torcedor? Antônio, >> no meio de campo, especificamente, eu acho que talvez a saída do Alan pra entrada do Ranielli, você ficaria com o meio de campo talvez um pouco melhor. O

Alan não tá fazendo uma grande partida hoje. Tô gostando do Carrijo, do bidon. Acho que eles dois podem permanecer na equipe titular. Um dos nomes aí também no banco de reservas que chama atenção é o do Mateus Pereira, que é um bom jogador. Eh, no caso Mateus Pereira do Corinthians, acho que poderia entrar também e dar uma cara diferente para para essa equipe. E no ataque, eu tô

gostando do Caio César até esse momento, mas o Pedro Raul tá muito mal. Talvez ele colocar o Lingar para tentar e evitar ficar cruzando muita bola na grande área e tentar jogar de uma maneira diferente. Acho que o Lingar poderia ser esse cara para entrar ou o próprio Dieguinho, mas o Dieguinho é um jogador que joga um pouco mais aberto. Não sei se é esse o estilo que o Corinthians precisa. Acho que precisa de um cara que consiga fazer diferentes funções ali no campo de ataque. E acho

que o Lingar pode ser esse cara para dar um um estilo diferente aí pro ataque do Corinthians. O Pedro Raul hoje não está bem. >> Maravilha. Então, Antônio Vinícius aí no intervalo. Então eu mando de volta aqui o comando da transmissão para Júlio César. Os times daqui a pouco já estão

prontos aí, já estão voltando ao gramado. Então Júlio César, o comando da transmissão é seu. Vai aí. Muito obrigado, meu querido Giovani. Papa, comandando o nosso intervalo aqui na Uriverde Brasil. Deixa eu agradecer

uma galera que tá acompanhando a nossa transmissão aqui no chat do canal do YouTube. Deixa eu aproveitar e pegar aqui que o jogo ainda não recomeçou. Mandar um abraço aqui pro Ricardo Sacai, tá sempre conosco aqui na transmissão. A Vera Lúcia tá por aqui também. Daniel Munhóz na audiência. Tebra Jimene também

aqui acompanhando a nossa transmissão. O Alberto Bispo tá aqui. Tem torcedor do Flamengo na nossa transmissão aqui também mandando Mengão. Mengão que é o Marcelo Santos. Mengão. Mengão chegou,

hein? Alô, alô, Lanzão. Mengão chegou, Lanzão. Cidalino Rodrigues está por aqui também na audiência. O José Januário também tá aqui mandando Mengão. Mengão.

A galera vai participando, deixando o like. Tem mais gente aqui, o André Alves aqui, ó, também participando conosco, mandando mensagens pra gente e interagindo com a galera no nosso chat, no canal do YouTube. Deixa seu like pra gente, participe conosco, manda sua mensagem, vem com a gente. E de segunda a sexta, 1 da tarde tem ponta direita no comando do Alan Carioca pra gente discutir tudo que acontece do mundo esportivo. Amanhã o Alan Carioca, com toda a certeza do mundo virá sorridente, vai elogiar o Carrascal, fez gol hoje.

Amanhã vai est Alan Carioca estará com humor tranquilo. Antônio Vinícius, teremos mudanças no Corinthians, no Cruzeiro. Antônio, >> ainda não sabemos, Júlio, até porque as equipes não voltaram pro gramado. Os times ainda estão ali na na parte do túnel, né, para ter acesso ao campo. Os reservas do Corinthians já voltaram, as reservas do Cruzeiro começam a voltar pro gramado, mas pelo menos até esse momento não tem nenhum jogador ali na área técnica para fazer uma mudança. O

quarto árbitro tá preparando a placa por ali, pode ser que tenhamos alguma alteração, mas no momento ainda não tivemos nenhuma sinalização concreta de mudança. O Corinthians começa a voltar pro gramado neste momento. Tô de olho aqui para saber se teremos alguma mudança. Tô de olho aqui no número dos jogadores. >> Muito bem. Tô vendo por aqui. Pedro Raul

tá voltando. Caio César voltando. Gabriel Paulista. Garron Jess Lingar. >> Quem vem aí? O Lingar.

Jess Lingar vem pro jogo e o Alan foi direto pro banco de reservas. Então, aparentemente o Alan vai sair pra entrada do Jess Lingar. A gente vai ter a confirmação aqui do quarto árbitro, mas aparentemente vem aí o britânico Jess Linger, camisa 77 do Corinthians, já está pronto para entrar. E de fato o Alan não voltou. Sai o Alan, camisa 29, pra entrada do Lingar, camisa 77.

>> Muito bem, o Cruzeiro tá voltando agora também. Aparentemente acho que não vai ter trocas na equipe do Cruzeiro não, porque >> perdão, Júlio, correção. >> Oi. >> Sai o Breno Bidon, não o Alan. Sai Breno Bidon, camisa sete pra entrada do Jess Lingar 77. O Alan tinha corrido direto

pro banco de reservas e deu a entender que ele não voltaria, mas ele tá no gramado. Então sai Breno Bidon pra entrada do Jess Linger. Corrigindo aqui a informação. Desculpa, sei que fiz você rabiscar seu caderno por aí. >> Que coisa, hein? Antônio Vinícius fez o

Razor. Não, não tem problema. Linger tá no jogo. Camisa Lingar tá no jogo. Camisa 77. Cruzeiro não muda, né

Antônio? Cruzeiro é o mesmo. Vai começar o segundo tempo na Nelquimicarena. Tá 1 a 0. 1 a 0 pra equipe do Cruzeiro. Gol do

Bruno Rodriguez. À direita agora a equipe do Cruzeiro. Camisa azul, calção branco e mesa da cor azul. Corinthians camisa branca, calção preto e mes branca. Tudo pronto. Cruzeiro vai tocar

a bola pro reinício da partida. Nel Quimicarena, o árbitro David de Oliveira Lacerda acerta o cronômetro, apita o árbitro. Recomeça o jogo na Nel Quimic Arena.

Rola bola. >> Vamos nessa aqui na Univerde. >> O meu time agora [música] dá o show. Grita galera. >> É o Campeonato Brasileiro. É a rodada de

número 23. Corinthians, Cruzeiro. >> Corinthians e Cruzeiro correndo atrás da bola. De novo. [música] É emoção.

>> Emoção. É futebol. Povo torcendo de [música] novo. É futebol. >> É a número um do Brasil.

>> E atenção, vent para ataque pela ponta esquerda. Bidu tentou o cruzamento. Sai mascado o cruzamento. Chega Zé Lucas tira na cobertura. Rebote cai pra equipe do Corinthians lá pra ponta direita do campo. Alan joga a bola inteligentemente

em cima da marcação. Bidu cobra lateral. Lateral já movimentado pro time do Corinthians pela ponta esquerda. Para segura, prende a bola e volta o jogo. Recomeça o jogo ali com Gustavo Henrique. Gustavo Henrique com a posse

de bola. Gabriel Paulista, cuidado, tem balões brancos em campo, não vão confundir com a bola, hein? Pelo amor de Deus. De novo show de balões na Nel Kimicarina. Hugo Souza de pé direito, levanta essa bola lá pro campo de ataque. Fagner de cabeça, recuou

esquisito. Otávio tem que sair do gol. mais rápido do que esperava para agarrar a bola, hein, hein, Antônio. >> Foi um recu esquisito agora do Fagner. Ele tava de costas, né, paraa jogada. E

é muito perigoso sempre você fazer esse recuo de cabeça quando você tá de costas pro seu próprio gol. Mas pra sorte do Fagner não teve muita direção, mas foi um recu perigoso. Otávio fez a defesa e saiu jogando. >> Placar de 1 a 0 pro time do Cruzeiro. Bido vem com a posse de bola dominada lá pela ponta esquerda, tenta cavar uma falta. O juizão não deu nada. Fagner

recuperou, tocou por dentro, cai o Jorge não domina. Posse de bola, volta pro time do Corinthians. Volta com Gustavo Henrique. Recua com Hugo Souza. Hugo Souza volta a bola lá no bico da área de novo com Gustavo Henrique. Carrídio. Vem

buscar a jogada aqui no sistema de defesa. Camisa 19 do Timão. Ginga para cima da marcação do Zé Lucas. Bruno Rodrigues apertou. Carrídio. Aperta o Zé

Lucas. Carrídio tem que se virar. Consegue abrir o jogo lá pela ponta esquerda com Bidou. Botar velocidade. Lingar disparou. Ele prefere voltar a

jogada com Carrídio. Carrídio carregou, levantou a cabeça, tocou atrás. Mateuzinho, cai abriu na ponta direita, toca para ele, dominou, vai para cima da marcação, pedalou, puxou o pé esquerdo, tentou o cruzamento, Vidalba trava, rebote, volta na entrada da área Mateuzinho sobra o rebote, garrou pro gol, defendeu Otávio, vai buscar o goleiro do Cruzeiro, Antônio, >> defesaça do goleiro do Cruzeiro na finalização do Rodrigo Garro, que é um dos jogadores mais perigosos nesse chute de pé esquerdo. Jogada vem pelo lado direito com Caio César que faz o lance. A defesa do Cruzeiro tira e no rebote Rodrigo Garra uma pancada de pé esquerdo no canto direito. Otávio voou para

mandar ela para escanteio. >> Carro vem pra bola, levantou Gustavo Henrique. Cabeçou, pegou nas costas ali do Gabriel Paulista. Estoura a zaga a equipe do Cruzeiro. Tira a bola ali de trás. Ana sobe na contenção. Corta de

cabeça. O rebote volta pro time do Cruzeiro. Escorou de cabeça. Cai o Jorge vai colocando velocidades. Se inverteu o jogo lá pela ponta direita, leva perigo.

Levantamento, vem lá do outro lado lá com João Costa. vai se esforçar. Não foi do jeito que o Caio Jorge queria. João Costa. Mateuzinho chega tirando. Errou

Caio Jorge, hein Antônio. Poderia ter dado mais resultado esse contra-ataque do Cruzeiro, hein, Antônio? Pois é, Júlio César acabou tomando a decisão precipitada e o Cruzeiro tem posse de bola em arremesso lateral já cobrado pelo Fagner, >> já movimentado. Zé Lucas com a posse de bola sa jogando pelo lado esquerdo com Jonathan Jesus, camisa de número 34 do time do Cruzeiro. Carrega a bola, volta a jogada da roda gigante do campo, já faz o toque ali com Romero. Romero solta

a bola pela ponta direita, já trabalha a jogada com João Marcelo. João Marcelo volta a bola com Romero. Romero no campo de defesa de pé direito, tenta a jogada pela ponta esquerda. Mateuzinho antecipou, tirou cá a bola no pé do Caio César, bota a velocidade o camisa 37 de Timão, tenta passar no meio de dois, vai pro chão, pede falta. O árbitro tá parando o jogo, tá dando falta, tá parando o jogo, tá dando falta pro Timão batendo na direita. O Cesta tá

pedindo amarelo. Amarelo não saiu, mas teve falta, Antônio. >> Exatamente. E aí os jogadores, o árbitro na verdade David de Oliveira Lacerda já chega falando assim: "Só o capitão fala comigo". Mas a falta tá marcada foi do Jonathan Jesus em cima do Caio César que é o jogador mais insinuante do ataque do Corinthians. Falta pela ponta direita,

Mateuzinho e Rodrigo Garro posicionados paraa cobrança. São dois cruzeirenses na barreira e a defesa toda posicionada na grande área. Vem levantamento pra área do Cabuloso. >> É falta pro time do Corinthians bater pela ponta direita. Quase 5 minutos jogados do segundo tempo. Fernando Diniz

na beirada do campo de braços cruzados. Observando Garro e Mateuzinho. Um de esquerda, outro de direita. Otávio pedindo calma ali pros jogadores do time do Cruzeiro. Pra barreira também vem pro levantamento. Vem o Garro. Pé esquerdo

na bola. Levantou pra boca do gol. Não alcança a bola Gustavo Henrique. Vai sobrar com Bidu. Tenta ganhar, perde no corpo. Tem velocidade no contra-ataque

agora a equipe do Cruzeiro. Quatro contra três. Puxa Caio Jorge. Carrega. Pode tocar por dentro. Caio Jorge levou.

Soltou na direita, o chute pro gol. O gol. faz a defesa o goleiro do Timão, Antônio. E que defesa do Hugo Souza e chama atenção o espaço que teve para correr. O Caio Jorge. Pegou essa bola lá

na linha lateral da sua grande área, na roubada, foi carregando, cruzou o campo todo e só soltou pro João Marcelo. E aí o João Marcelo finaliza cruzado de primeira. Hugo Souza faz uma defesaça. Escanteio pro Cruzeiro. >> Escanteio pro time do Cruzeiro bater lá pelo lado direito do campo. Vem todo

mundo para dentro da área. Todo mundo na boca do gol. Tá livre aqui o Zé Lucas na entrada da área. O toque é para ele. Deixou passar. Não entendeu a jogada. O

time do Cruzeiro não entende a jogada. O Felipe Moraes. O Cruzeiro puxa o contra-ataque. Felipe fez falta e vai tomar amarelo. O primeiro amarelo do jogo é pro 38 do time do Cruzeiro, que não entendeu a jogada ensaiada, teve que correr atrás do prejuízo e parar o garro com falta. Antônio,

>> é isso, Júlio. Como diria o outro, alguém faltou ao ensaio. E quem faltou ao ensaio foi o Felipe Moraes. Acabou fazendo uma falta, puxando o Rodrigo Garro e tomando o cartão amarelo, o primeiro do jogo. >> Placar de 1 a 0. Aqui vem pro campo de

ataque o time do Corinthians. Cruzeiro vai vencendo a partida. Bola com Linder lá pelo lado esquerdo do campo. Já trabalha a jogada com Bidu. Bidu dá um toque um pouquinho mais atrás. Gustavo

Henrique volta o jogo de novo pela ponta esquerda. Combinou ameaçou fazer o cruzamento, fechar o cerco dele, achou o carro de livre na intermediária, puxou pra direita, apontou, bateu pro gol, para fora do gol, sai a direita do goleiro Otávio, linha de fundo, tiro de meta. Você viu, Antônio? O se vi Júlio César Carrijo, uma das suas principais qualidades também a finalização de longa distância, buscou o canto direito do goleiro Otávio, que voou na bola e não achou nada, mas ela foi para fora. É apenas tiro de meta pra equipe do Cruzeiro, já movimentado.

>> Levantamento da pro campa de ataque. Sobe Gustavo Henrique, corta de cabeça na metade do campo de cabeça. Alan para trás. A bola cai com Mateuzinho. Cai busca a jogada com Alan. Chega dividindo

por ali o jogador do Cruzeiro. Colocando a bola para fora. Caiu, hein? Cai por ali o Gabriel Paulista. >> Gabriel Paulista. tá no chão. É isso,

Antônio. >> É isso, Júlio. O departamento médico do Corinthians já entra em campo ali para prestar a devida assistência pro jogador corintiano. Vai ter que ficar fora de campo por um minuto, mas até por essa regra imagino que não seja a sera. Não, acho que ele realmente tá sentindo e o pessoal vai prestando ali assistência para ele. Tanto é que já tem jogador do

Corinthians no aquecimento para entrar no lugar do Gabriel Paulista. Pode ser que tenha que gastar uma substituição agora. Fernando Diniz já tirou o colete por ali, inclusive é o João Pedro, camisa quatro, João Pedro Tioca, tirou o colete, vai tirar o agalho e provavelmente vai entrar no lugar do Gabriel Paulista que tá recebendo atendimento médico e tá saindo. É isso mesmo, ele vai entrar, viu Júlio? Camisa quatro do Corinthians, João Pedro Toka, tá preparado para entrar no lugar do Gabriel Paulista. Vai ser a segunda

substituição do Corinthians. Ih, rapaz, que coisa que faz, hein? Já tivemos Júri Alberto, Zacaria Laviad machucados aqui e agora Gabriel Paulista. Entra João Pedro Tioca no seu lugar. >> É lateral da coxa ali, quase que no quadril do lado direito.

Ele sai bravo ali. Não tá muito contravo, lógico, não porque tá sendo substituído, mas pela situação. Então tá em campo João Pedro, camisa quatro tá saindo, saiu, melhor dizendo, Gabriel Paulista. João Pedro já toca na bola, recua a bola ali com o Hugo, tem que deixar a área, sai jogando com João Pedro aqui pela ponta direita do campo, trabalha por dentro com ela. Vai abre jogada pela ponta direita com Mateus.

Mateuzinho erra o passe. O passe do Mateuzinho foi mais pro Dinis que não joga, né? Do que pro Garro. Reloginho marca. 8 minutos de bola rolando, do segundo tempo.

Campeonato Brasileiro girando o placar da Ori verde. Melquin Arena. >> Corinthians >> zero. >> Cruzeiro. >> Cruzeiro tem um. Papá.

>> Júlio. Jogos já finalizados nessa noite no Campeonato Brasileiro. O Flamengo venceu o Miraçol por 5 a 1 jogando em Miraçol. E o Vitória venceu o Botafogo por 1 a 0, somando pontos importantes no Campeonato Brasileiro. [música][canto] >> Claramente que o Antônio Vinícius não ouviu o que o Fernando Diniz disse agora, mas eu vi em leitura labial e não vou repetir porque deve ter crianças acompanhando a nossa transmissão.

Reclamou de uma falta pro time do Cruzeiro na metade do campo. Falta já movimentada que veio para ataque o time do Cruzeiro pela ponta direita com Fagner em cima do Lingar. ganha lateral o time do Cruzeiro pela ponta direita, sem pressa alguma. O Cruzeiro tá vencendo o jogo. 9:40 do segundo tempo, 1 a 0 pro time da Raposa. Bola aqui

atrás e atrapalha a jogada. João Marcelo com a passa de bola dominada. Ele de volta jogando um pouquinho do lado ali do lado esquerdo, quase que no corredor central do campo com o seu companheiro de defesa Jonathan Jesus. No lado esquerdo. Vidalba tent levantamento.

João Pedro protegeu. O Hugo tem que deixar a meta. Chega bicando a bola, mandando a bola lá pro alto. Carro vai tentando o domínio. Vidal cortou de cabeça para trás. Cai o César, escorou

de cabeça, vai na velocidade com Jonathan Jesus, volta o 34 do Cruzeiro, tira. Bom zagueiro Jonathan Jesus, hein, Antônio. >> Ah, ótimo zagueiro. Tá participando muito bem, tá em todos os setores do campo defensivo para ajudar o time do Cruzeiro. Dessa vez afastou a bola pela linha de lateral. É arremesso pro

Corinthians. Mateuzinho nela. >> Mateuzinho na contagem do árbitro. Cobra lateral na entrada da área, ela ajeitou, bateu pro gol, pega o goleiro, agarra firme Otávio no centro do gol, faz a defesa. Você viu, Antônio?

>> Se vi Júlio C >> viu e ficou surpreso. Otávio sai jogando aqui na lateral da área, fez o toque com Janta Jesus, voltou com Otávio. O camisa 29 do Timão arriscou de pé esquerdo até em cima do goleirão Otávio que mais uma vez fez a defesa. >> Ó, tá tá no pique do rádio, hein? Aqui vem pro ataque o [risadas] time do Cruzeiro. Vinha recupera o time do

Corinthians, mas com falta. Caio Jorge vai pro chão. Falta pra equipe do Cruzeiro na metade do campo. Anelã. >> É isso. É a falta cometida pelo Jess

Lingar. E o Corinthians ia poder sair em velocidade com essa bola, mas já tava marcada a falta. Posse de bola pro Cruzeiro lá no campo de defesa. Falta em cima do Caio Jorge, que é artilheiro do Cruzeiro durante o Campeonato Brasileiro, mas hoje pelo menos ainda não balançou as redes. >> Vem Cruzeiro. Vidva tenta o toque na

frente ali, foi interceptado no meio do caminho Felipe Moraes. A bola recuada agora com o goleiro Hugo Souza. Hugo Souza domina a bola dentro da grande área, sai jogando com Gustavo Henrique. Carrega ali o camisa 13 da equipe do Corinthians. Solta a bola com Ana lá pelo lado esquerdo do campo. Bidu já

disparou. Alan segura, prende a bola, a marcação vem em cima dele, tem que voltar o jogo. Gustavo Henrique abre a jogada na ponta direita com João Pedro. João Pedro, camisa quatro da equipe do Corinthians, desce por gra de ataque, bota velocidade, disparou Mateuzinho. Lançamento aqui com Caio César, desviou, cai com Mateuzinho, passou Caio César, Mateuzinho vai pro chão, falta. Vidalva

chegou juntamente com Felipe Morais ali. O Vidalva fez a falta, Mateusinho tá falando aqui, ó. Pegaram meu tornozelo. Falta pro time um na direita, Antônio. >> Exatamente, Júlio. Momento que o

Cruzeiro também vai fazer três alterações, tá? Mateus Pereira, camisa 10, camisa 8, Gerson e o camisa 99, Arroio. Três titulares da equipe, Mateus Pereira, Arroio e Gerson vão entrar no jogo. Estão saindo por aqui o camisa de número 38, Felipe Morais, já tem cartão amarelo, portanto está fora do jogo. E aí fico no aguardo aqui. O Caio Jorge

também saiu com a camisa de número 19. E a terceira substituição eu já te confirmo, tá? Mas Gerson, Mateus Pereira e o Arroio estão no jogo. >> O outro foi o Zé Lucas, o cinco. Vai ser só isso. Zé Lucas, Caio Jorge e

Felipe Morais foram embora. Antônio, aqui a posse de bola pra equipe do Corinthians pelo lado direito do campo. Vem pro levantamento, vem pra bola, Garro de pé esquerdo, já tá autorizado. Levantou na boca do gol, goleirão foi lá, deu um soco. Errou Gustavo Henrique.

Golaço. [grito] Gol. Gol

Corinthians. Gol!

Gustavo Henrique! Gol do Corinthians [grito] >> na marca de 13 minutos jogad o segundo tempo. Garro cruz o goleiro Otávio sai, se choca com o companheiro dentro da área e a bola sobra pro Gustavo Henrique que dá um voleio de pé direito e manda pro fundo do gol. Corinthians empata o jogo na Nel Kimica Arena. Gustavo Henrique, zagueiro, artilheiro, joga como um centroavante enquanto tá lá dentro da área. O Timão

empata o jogo. Gustavo Henrique, camisa de número 13, tá empatado o jogo. Corinthians um, Cruzeiro um, Gustavo Henrique põe lá dentro. Sobrou para você, goleirão Otávio. É, o Otávio tava bem até essa saída, hein, Antônio Vinícius.

E a qualidade do Rodrigo Garro nas cobranças de bola parada, todo mundo já conhece. Mandou lá no meio da confusão e o Otávio não foi bem no lance, né? Socou muito mal essa bola e aí ela caiu pro Gustavo Henrique como se fosse um atacante. Ele dá um voleio na bola e marca um golaço. Se é o sexto gol do Gustavo Henrique na temporada. Um

belíssimo gol do Corinthians para vem caiu César na esquerda de pé esquerdo. Bate bate em cima da marcação completa. Antônio. >> Um golaço de Gustavo Henrique marcando o seu sexto gol na temporada. 1 a 1. Tá empatado o jogo. Vem pro

ataque o time do Cruzeiro lá pelo lado direito do campo. A bola esticada. Mateus Pereira dominou, levantou a cabeça, fez o toque com Gerson na roda gigante do campo. Vem o camisa oito da equipe do Cruzeiro, solta a bola aqui pela ponta esquerda do campo. Vidiaba recebeu, pode meter essa bola lá para dentro da área. O cruzamento vem pra

boca do gol. Carrío passou por ele, vai cair com Fagner lá na direita. Entrada da área, bate pro gol, espirra no Lingar, vai fora. Escanteio pro Cruzeiro. Antônio, >> escanteio lá na ponta direita agora pra equipe do Cruzeiro. Tá com o empate

agora. vai ter que correr atrás do resultado. Tava vencendo. Escanteio lá na ponta direita. >> Escanteio pro time do Cruzeiro bater lá pelo lado direito do campo. Vem Mateus

Pereira na bola para levantar de pé esquerdo. Todo mundo na boca do gol. 1 2 3 4 5 6 jogadores do time do Cruzeiro dentro da área. Mateus Pereira levantou pra boca do gol. João Pedro tira rebote, vai voltar pro time do Cruzeiro na metade do campo. Volta a bola ali com o

Lucas Romero, vai ter que recomeçar o jogo, volta a bola lá no sistema de defesa lá com o goleiro Otávio. Reloginho vai marcando. 15 minutos de bola rolando. 15 do segundo tempo. Brasileirão girando o placar verde.

Nel Química Arena >> Corinthians Cruzeiro >> também um. Tá empatado o jogo. [aplausos] [grito] Papá Júlio, com esse gol do Corinthians, o Cruzeiro permanece na quinta colocação, porém com 34 pontos agora empatado com o Bahia e com esse ponto que o Corinthians vai conquistando por enquanto, volta para a sétima colocação com 33 pontos conquistados. Antônio, Vinícius, não sei se vai ter esses números aí, mas acho que o Gustavo Henrique já fez mais gol como nove do que o próprio nove do Corinthians, que é o Pedro Raul em Antônio Vinícius. >> Pois é, Júlio. Pedro Raul, que é o nove,

entre aspas, né, o camisa 18 do Corinthians, tem dois gols na temporada, né, um contra o Internacional e o outro contra o Bragantino no Campeonato Brasileiro, na última rodada, inclusive, o Gustavo Henrique já tem seis gols na temporada. Seis gols. É um número impressionante para um zagueiro que tá vivendo uma das suas temporadas mais artilheiras na carreira. Deu uma puxeta bonita, uma meia bicicleta para fazer um belíssimo gol na Neoquímica Arena. E a torcida vem junto com o Corinthians nesse momento. Júlio Golaço, de um dos

melhores jogadores do Corinthians na temporada, por que não dizer. >> É, eu acho que agora o Lingar acabou se enroscando com a pessoa errada, hein? Ele acabou puxando o Fagner por ali. O Fagner bateu o braço no rosto do Linger e o Linger ficou caído. Foi um golaço do Gustavo Henrique, hein? Tive a

oportunidade de ver o gol depois aí, veja porque foi uma foi uma um giro. Ele dá um giro ali de pé direito que tem atacante que não consegue fazer isso aí, não. Tem atacante que dá um giro desse daí, manda a bola na lua, fura, fica feio. Foi um golaço. >> Acerta a bola, né?

>> É. Hã, tem uns que nem acertam. Exatamente. >> É exato. >> É. Pois é, Antônio Vinícius momento.

Corneta, aqui vem Cruzeiro pro campo de ataque. Esticada de bola pelo ponto esquerdo do campo. Bruno Rodrigues vai chegar o autor do gol do time do Cruzeiro com a bola de bola. Tá impedido. Sobe a bandeira, tá parado o jogo. Brasileirão é aqui na UVD.

>> Antes de escalar a montanha, peça ajuda aos gigantes. Acesse alpismidia.com.br. >> 1 a 1 na neoquímica, né? A torcida do

Corinthians. Vai empurrando o Timão em busca da virada. em busca da vitória. Corinthians joga na quinta-feira contra o Rosário. O jogo vai ser pesado, hein, Antônio Vinícius, contra o Rosário, hein? Quinta-feira, 9:30 da noite, na

Nelquimicarena. Um dia antes tem Cruzeiro e Flamengo. Flamengo, Cruzeiro no Maracanã, 9:30 da noite. Tudo isso pela Libertadores da América. Aqui tenta descer pro campo de ataque o time do Cruzeiro. A bola na metade do campo. Sai

jogando o time do Cruzeiro ali na metade do campo. Bola lá pelo lado direito com Fagner. Fagne Jadaca esticada lá pro campo de ataque, bate em cima da marcação, rebote, volta pra equipe do Cruzeiro na metade do campo. Mateus Pereira, Gerson, Gerson volta a bola, sai jogando pela ponta direita do campo, fez o toque para ali o João Marcelo, abre jogada com Jus pela ponta esquerda do campo, ele segura, prende a bola, levanta a cabeça, segurou, prendeu, levantou a cabeça, sai jogando com Gerson aqui pra ponta esquerda do campo. Gerson fez o toque na frente, recebe o passe de novo, a posse de bola volta pro Cruzeiro com Jonathan Jesus. Jonathan

Jesus cap de bola dominada, abre o jogo aqui pela ponta esquerda do campo. Gerson para, segura, prende, fez o toque na frente. Fagner deixadinha curtinha. Romero abre o jogo na esquerda, tenta o domínio por aqui. O João Costa impediu a saída de bola, levou pro fundo, cruzou na entrada da área, Fagner de primeira para dentro da área, Carrídio tira, faz o corte a zaga da equipe do Corinthians.

Vai voltar Jota Jesus não recuou agora recua com o pé. Otávio sai jogando perigosamente aqui. Ficou bravo o Garro ali que ninguém vem apertar a saída de bola da equipe do Cruzeiro. A bola tá na metade do campo ali comerson Jerson domina, levanta a cabeça, vai inverter o jogo, inverte o jogo lá pela ponta direita do campo, inverte. Boa jogada, vem descendo o time do Cruzeiro pelo lado direito do campo, vem carregando o time do Cruzeiro com Arroia. Arroia

dominou, tocou na entrada da área, ficou no chão Arroia pedindo falta, o árbitro não deu. Posse de bola volta pro time do Corinthians. Volta lá pela ponta esquerda com Carrde. Carrite de volta a jogada. O centro avante, zagueiro artilheiro Gustavo Henrique atrás ali com Alan que tira, despacha a bola para campo de ataque. Pedro Raudo de cabeça,

não dominou Lingar, a bola saiu, reloginho vai marcando. 20 minutos de bola rolando, 20 do segundo tempo. Brasileirão girando o placar da Oliver Verde. Nelic Arena >> Corinthians Gustavo Henrique. >> Cruzeiro.

>> Cruzeiro Bruno Rodriguez Papá. Júlio, Corinthians e Cruzeiro vão empatando em 1 a 1 na Neoquimica Arena e amanhã tem o último jogo da 23ª rodada. O Internacional enfrenta o remo às 8 horas da noite. >> A verde, >> o jogo tá parado. É falta pra equipe do Cruzeiro bater. O Corinthians vem para

mais duas modificações. Daqui a pouquinho Antônio Vinícius traz pra gente. Daqui a pouco Antônio informa. Falta já cobrada. Gerson vem pro ataque lá pela ponta direita. Esticou pro

ataque, sai do gol. Hugo fica com ela, agarra a bola o goleiro do Corinthians. Sai jogando pela ponta direita do campo. Mateuzinho recebe o camisa dois do time do Corinthians. Levanta a cabeça, toca boa bola por dentro com Garro, o capitão do Timão, gira para cima da marcação do Janath Jesus. Falta e vai sair amarelo.

Amarelo pro zagueiro do Cruzeiro. Confere Antônio. >> Exatamente, Júlio. Cartão amarelo pro Jonathan Jesus e tava pendurado, viu? não vai enfrentar o Flamengo no próximo sábado. Cruzeiro tem dois jogos seguidos

contra o Flamengo, um pela Libertadores na quarta e no sábado 8:30 pega o Flamengo no Mineirão e o Jonathan Jesus não poderá jogar porque tomou o terceiro amarelo. >> Posse de bola pro time do Corinthians que sai jogando com a gente ab jogo aqui pela ponta direita do campo. Mateuzinho domina, coloca essa bola no chão, vai para cima Caio César, linda finta para cima do Vidalv, invadiu a área, puxou pé esquerda, tentou voltar pro Mateuzinho, estica a perna Jonath Jesus tira e vem Timão de novo, recuperada, Mateuzinho cruzou pra área, Otávio fica com ela. A jogada do Caio César agora foi sensacional, mas ele poderia ser um pouquinho mais fominho ter tentado o chute pro gol, hein, Antônio. Pois é, Júlio, ele acaba fazendo ótimas jogadas, mas muitas vezes na tomada de decisão final, ele acaba optando por dar um passe quando pode chutar ou ou chutar quando pode dar um passe e aí acaba não sendo a melhor opção. O Corinthians vai

fazer duas mudanças, tá? O Dieguinho camisa 61 e o outro jogador me parece o Guinegão, camisa 56. Já confirmo. Mais uma delas é o Dieguinho, camisa 61. Preparado para entrar na partida. Daqui

a pouco vai subir a placa pra gente saber quem entra e quem sai. É exatamente, Dieguinho eão do terio puxou pé esquerdo, bateu pro gol com desvio, vai fora. Hugo Souza voa na bola, dá um tapinha, bota essa bola para fora. Escanteio. Não pegou no Hugo não. J disse que teve um

desvio no meio do caminho. Só se foi no jogador que tava marcando lá na ponta, hein, Antônio. >> Pois é, Júlio César. Aí o Arroio fazendo essa jogada pela ponta direita. Ele já fez um gol assim contra o Flamengo e agora quase repetiu essa dose.

Escanteio. Cruzeiro >> já cobrado. Mateus Pereira cruzou. O zagueiro do time do Corinthians. Tirou o rebote, volta na metade do campo com Romero. Lucas Romero vira o jogo aqui

pra ponta esquerda do campo de novo com Mateus Pereira. domina, coloca a bola no chão, vai para cima da marcação, segura, prende a bola, toca no bico da área com Gerson, Gerson vai cruzar, deu uma cavadinha no peito do Mateus Pereira, bateu pro gol, desvio em cima do João Pedro, vai fora, outro escanteio, mais um Antônio. >> É isso, com Mateus Pereira chegando ali pela ponta esquerda e é ele mesmo que já vai pra cobrança do escanteio. Grandalhões do Cruzeiro vão lá pra grande área. Cruzeiro que daqui a pouco também vai mexer. Vai entrar o 97,

Lúudio Rodriguez. Já, já >> aqui é posse de bola pra equipe do Cruzeiro em cobrança de escanteio pelo lado esquerdo do campo. Vem pra bola Mateus Pereira para levantar essa bola lá para dentro da área na muvuca. 23 minutos jogado. E o juizão vai ali, conversa, não quer ninguém agarrando ninguém.

E é o que mais tem ali, ó. Pidu, ó lá, perde e ganha. Escanteio batido por baixo. Chega Mateuzinho tirando mais um escanteio pro time do Cruzeiro bater. E o Agarra Garra escanteio. Vai tentando

ganhar metros, né, a equipe do Cruzeiro. Lá vem o Mateus Pereira de novo e segue o agarra agarra. >> É, tem um agarrando aqui, outro agarrando ali. Mateus Pereira levantou pra boca do gol, sobe, corta Gustavo Henrique. Reporte vai voltar pro time do Cruzeiro. Desvio de cabeça do Fagner.

Gerson conseguiu dominar. Escapa da marcação, trabalha a jogada, solta o jogo com João Costa na esquerda. Mateus Pereira voltou com G per esquerda, levantou no segundo pau, tentou Jonathá Jesus de cabeça, não conseguiu, escorre de cabeça contra o Zé João Marcelo, tá dando de ponta direita, chega dividindo por ali o Vidiava, a bola sobrou na ponta direita. Roio vai cruzar, cruzou, vem por baixo, Bruno Rodrigues, o bandeirinha já pegou saída de bola tá valendo nada. Tiro de meta, Antônio.

>> É isso, acabou esticando demais a jogada, momento em que vamos ter agora as mudanças. Vai sair o Caio César, camisa 37, pra entrada do Dieguinho 61. Dieguinho camisa 61, no lugar do Caio César 37. É alteração na equipe do Corinthians. A outra sai o Pedro Raul com a número 18 e entra o Guinegão 56.

Guinegão no lugar do Pedro Raul. No Cruzeiro sai o camisa 9 Bruno Rodriguez e entra o 97 Lútio Rodriguez que não são da mesma família. >> Rodrigues por Rodriguez. Só essa no Cruzeiro, né? Isso no Cruzeiro, só essa. Sai Bruno

Rodriguez entre o 97, Lútio Rodriguez. >> Reloginho marcando 25 de bola rolando 25 segundo tempo. Brasileirão girando o placador de verde. Neimica Arena. >> Corinthians um, Cruzeiro também um. Tá

empatado o jogo. Giovani Papá. Júlio, hoje mais cedo na briga contra o rebaixamento, o Vasco foi derrotado por 3 a 0 pelo Santos, jogando em São Januário, mesmo placar de Atlético Mineiro e Grêmio. Grêmio, o Atlético Mineiro venceu o Grêmio por 3 a 0. Atenção, Timão para ataque. Guegão,

garro na área, girou, bateu em cima da marcação, volta o rebote com Linger, ele tenta ganhar ali do Romero, se enrosca, falta, tá valendo nada. Ficou com a bola o Mateusinho, mas a arbitragem já havia parado o jogo. A falta em cima do Lucas Romero. Jogo tá parado. É posse de bola pro Cruzeiro Brasileirão.

É na verde. >> Revelação de fotos na hora é na Avenida Foto e Vídeo. Na Avenida Rodrigues Alves quadra 7. >> Eu quero te ouvir Antônio Vinícius até porque o Corinthians conseguiu fazer um gol depois, minutos, segundos depois, né? ou o lance seguinte, as trocas que o Artur Jorge fez no time do Cruzeiro, né?

Então acho que deve ter quebrado um pouco planejamento do Arturo Jorge. E o jogo, Antônio, >> exatamente, você fez a análise correta, ele colocou os titulares até para tentar trazer um pouco mais de segurança para essa equipe do Cruzeiro, que se recuou muito, né, depois que fez o gol. Então ele tenta recuperar o resultado, que seria importantíssimo pro Cruzeiro se manter na quinta colocação, se manter no G5. Já o Corinthians começou a ganhar confiança depois do lance do gol e foi para cima, conseguiu criar boas oportunidades e acredita no resultado, até porque tá jogando em casa. >> Atenção, Timão, para ataque. Bola com

Bidu na esquerda. Apontou, bateu pro gol, para [grito] fora do gol. Sai à esquerda do Otávio. Tiro de meta. Boa jogada do Dieguinho, livre de marcação. Rolou e o Bidu

finalizou fora. Tirou o da torcida. Antônio, >> exatamente. O o Mateus Bidu tem como uma das suas jogadas mais fortes essa presença no campo de ataque. O Dieguinho fez bem o lance e achou o lateral corintiano para finalizar bem de fora da área, mas ela vai no canto esquerdo do goleiro Otávio e vai fora. Tiro de meta.

Chegou com perigo Timão. >> Posse de bola pra equipe do Cruzeiro que tenta sair jogando. O Garro tá pedindo lateral pro Corinthians. Ele chega pro bandeirinha ali, pro Thiago americano. Fala: "Nossa, é nossa". O bandeirinha

falou: "Não, não, não dá aquele sorrisinho". É do azul. É do Cruzeiro, é lateral e a contagem aberta. 4 3 2 Tem que bater. Bateu lateral em cima da pinta, hein? Também tem hora que o

árbitro vê que tá chegando no um ali para não dar reversão, dar uma seguradinha, recupera a passa de bola o time do Cruzeiro aqui com Romero. Romero tenta o tapa na frente, vai pro chão, calçado por trás. É falta, falta do Mateuzinho e tem que tomar cartão, né? Tem razão o Romero aí, né? Ô Antônio, >> mas não tomou cartão não, viu, Júlio?

David de Oliveira Lacerda levou só na conversa. Falta em cima do Lucas Romero. Posse de bola pra equipe do Cruzeiro, um pouco à frente da linha que divide o campo. Por enquanto nenhum do Corinthians amarelado. Já temos dois do Cruzeiro. O Felipe Moraes que já tá fora

do jogo e o Jonathan Jesus. >> Posse de bola pro time do Cruzeiro. Já cobrada a falta ali na metade do campo. Bola na frente. Mateus Pereira vem buscar o jogo. Tá de costas pra jogada.

Ele volta a jogada um pouquinho mais atrás. Desce o time do Cruzeiro carregando na passa de bola lá pela ponta direita do campo. Fagner deu uma cavadinha na bola, buscando o Arroio lá direita, vai pro cruzamento, bateu em cima do Gustavo Henrique. E aí, escanteio, escanteio. Raposa na direita.

Antônio. >> Posse de bola lá pra equipe do Cruzeiro. Vai se dirigindo o Mateus Pereira e escanteio curto. >> Já cobrado. Bola caiu com Arroio. Rolou

pro Gon juizão. Fez corta luz. Gerson bateu pro gol. Para fora do gol.

Ó, passou isso aqui, hein? Isso aqui da trave direita do goleiro. Mas a jogada mais bonita desse lance foi o corta-luz do David de Oliveira Lacerna. Antôio Vinícius. >> Ah, sem dúvida, Júlio César. Será que

eles ensaiaram essa jogada? Vai saber, né? Mas fato é que foi uma bela finalização do Gerson e por muito pouco não marca o segundo do Cruzeiro. É um jogador que finaliza muito bem de fora da área. Por pouco o Cabuloso não chega lá. Vem de novo o Cruzeiro. Gerson

acionou Arroio lá na ponta direita, encarou a marcação. Arroio, bico na área, cortou, puxou, pé esquerdo, vai bater pro gol. Linger chega travando, recupera a bola pra equipe do Corinthians lá pelo lado esquerdo, fez o toque com Garro. Garro volta a jogada com Linga. Linga atrás ali com Bidu.

Mateus Bidu dá aquela quebrada pro campo de ataque. Volta, recupera a posse de bola o time do Cruzeiro na metade do campo. Vem carregando o time do Cruzeiro. Falta não. Ou só lateral. Falta. Lateral.

Lateral. Falta. >> [aplausos] >> E aí, Antônio? João Marcelo também é uma emoção na zaga do Cruzeiro, hein, >> hein, Antônio. Desculpa.

>> Pois é, não é emoção na defesa do Cruzeiro, mas ele deu apenas o arremesso. Momento do poropopó na Nel Kimic Carina. >> Como é que é, Antônio Vinícius? Momento o quê? >> Do poropó naquim carina.

>> Canta comigo, Antônio. Por poó, pó. Vem para ataque o time do Cruzeiro. Esticada de bola Mateus Pereira. Hugo Souza sai do gol, dá um bico nela, tira reloginho, marca 30 minutos, 30. Ol, bola rolando.

30 do segundo tempo. Brasileirão girando o placar da verde. Melicarena no meio do poró popó. Corinthians um. >> Cruzeiro.

>> Cruzeiro também um. Vamos lá papa. Pó pó. >> É, Júlio, por enquanto Corinthians e Cruzeiro vão empatando em 1 a um e tivemos dois jogos ontem na mesma rodada do Campeonato Brasileiro que terminaram com esse placar. São Paulo e Coritiba ficaram no empate em 1 a 1 e Atlético Paranaense Red Bull Bragantino também no 1 a 1.

>> Cruzeiro tentava puxar um contra-ataque. Lançamento muito forte do Mateus Pereira pro Arroio. E o Cruzeiro vai mudar, hein? Jorge já apontou. Vem aí o 94 no Cruzeiro.

>> Vanderson. >> Quem é o 94? >> É o Vanderson. Júlio >> Vanderson, número 94. E aqui o Corinthians tenta apertar saída de bola. O Guinegão vai

para cima da marcação ali. Bola recorda com Otávio que sai jogando pela ponta direita do campo. João Marcelo volta a bola. Otávio na pequena área. Tem que se ver Otávio, meu rapaz se esforça por aqui. O Vidalba pede a saída de bola.

Jonathan Jesus. Dieguinho apertou. Vidalba deu toque na frente, Romero se livrou da marcação, abre o jogo aqui pela ponta esquerda, vem João Costa carregando, acho o Mateus Pereira livre na roda gigante do campo. Arroio passou o Fagner, Arroio recebeu, puxou o pé esquerdo, abriu com Fagner na direita, botou na área, tem o giro, chute pro gol, na [grito] trave,

Lútio. Rodriguez domina, gira e chuta. Bola beija a trave vai fora. Jogadaça do ataque do Cruzeiro agora, Antônio. É aquela famosa transição rápida da defesa pro ataque. Quando ela chega no

pé do Mateus Pereira, sai coisa boa. Ele acha o Arroio que na sequência faz o toque na linha de fundo e acha o Lútio Rodriguez na grande área. Ele domina, vira de frente e finaliza muito bem. Rasteirinho cruzado, mas a bola beija o pé da trave, o mesmo pé da trave que o Rodrigo Garro acertou durante o primeiro tempo. Posse de bola pra equipe do Corinthians e vai mudar o Cruzeiro. Vai

sair o número 67, João Costa pra entrada do 94, Vanderson. >> Esse João Costa é o que ver futebol português, é isso, Antônio Vinícius? Isso, exatamente, Júlio. Foi contratado nessa janela de transferências. Um dos reforços aí da equipe do Cruzeiro, que também perdeu muitos jogadores ao longo desta janela que termina no dia 11 de setembro.

>> Brasileirão é aqui na Oriverde. >> Sua empresa precisa de resultados que levem ao topo. Alpis Medíia, referência em performance. Vem Corinthians pro campo de ataque pela ponta direita do campo. Vem Mateuzinho. Mateuzinho

escolada com Carredeo. Carrede volta com Mateuzinho. Aí ele tem que recomeçar o jogo. Volta a bola ali na metade do campo com João Pedro. João Pedro achou livre. O Ala abre o jogo lá pela ponta

esquerda do campo. Garro levantou a cabeça, botou na área com Linger, voltou do lado canhoto. Atenção, vem cruzamento. Bidu cruzou pra boca do gol. Toque de cabeça para fora [grito] do gol.

Gu negão cabeceia. livre e cabeceia para fora. Antônio, >> se no lado do Cruzeiro a bola chega no Mateus Pereira e sai coisa boa, do lado do Corinthians, quando chega no garro sai bons lances, ele acha o Mateus Bidu do lado esquerdo que faz o cruzamento. O Garro até sobe para cabecear na sequência, mas quem toca na bola é o Guinegão. E ela passa isso aqui da trave direita do goleiro Otávio. Vai para

fora. Por pouco o Guinegão não consegue colocar o Corinthians na frente. Júlio >> parado o jogo. Deu um enrosco lá do o Lútio Rodriguez entrou e tá fazendo um inferninho na defesa do Corinthians, hein? >> Pois é, Júlio César, ele tá marcado agora o arremesso lateral e o Corinthians vai mudar mais uma vez, tá?

Vai entrar o camisa 23, Mateus Pereira e vai sair o 19, Carrijo. Carrijo, 19 sai, entra 23 Mateus Pereira. >> Outro Mateus Pereira. Pois é, esse veio do Fortaleza pro Corinthians. >> Não confunda. Um tá de azul, outro está

de branco. Anotando aqui bonitinho. Ninguém muda mais, né, Antônio. Cinco substituições já realizadas, né? >> Exatamente, Júlio César. Ninguém mais

pode mexer e todos já fizeram as três paradas. >> Posse de bola pra equipe do Cruzeiro lá pelo lado direito do campo. Fagner já cobra o lateral, já trabalha a jogada. Fez o toque atrás com João Marcelo. João Marcelo recomeça o jogo com Jonathan Jesus. Ele abre jogo aqui pela ponta

esquerda do campo. Já trabalha a jogada com Vidalva. Vidaba dominou, larga a ponta, vem por dentro, acha uma opção de jogada, é o zagueiro Jonathan Jesus que de pé direito vira o jogo lá pela ponta direita do campo com João Marcelo. João, João Marcelo é cala frio e arrepio, hein? Jogou a bola em cima do carro.

Olha o bordeiro. >> 37.894 pagantes. Público total 38.261.

E a renda bruta é de R$ 2.554.978,62.

Mais de 2.hões de renda para mais de 38.200 torcedores na Neelquímica Arena. >> Muito bem, tá aí o público. Mais de 38.000 torcedores na Neoquímica Arena.

Reloginho vai marcando. 36 de bola rolando segundo tempo. Brasileirão girando o placar da Ori verde. Quando a bola tá no campo de defesa do Cruzeiro, tem que tomar um cuidado para chamar alguma coisa. na Anel Kimic Arena.

>> Corinthians. >> Lá ó, errou a zaga da equipe do Cruzeiro. Bola rolada na entrada da Aragarro, foi pro chão para final, na hora de finalizar escorregou e perdeu. Corinthians um, Cruzeiro >> também um. Giovan Papa. Júlio, amanhã

teremos o último jogo da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. O Internacional enfrenta o Remo. Dois times que estão na zona de rebaixamento. Jogo marcado para as 8 horas da noite. >> E aqui vem pro campo de ataque o time do Cruzeiro. Bola soltando pela ponta

direita do campo. A Rui dominou, já deu um tapa de primeira, [risadas] levantou essa bola pro campo de ataque com Rodriguez, cruzou para dentro da área de cabeça. [grito]

Cruzeiro

grande na cidade.

Cruzeiro [grito] a realidade >> tudo vem pelo lado direito do campo. Cruzeiro ataca. Cruzamento, vem pra área e o Vanderson tá lá como um centroavante para cabecear. cabeceia como manda o figurino. De cima para baixo, a bola quica e vai no canto direito do goleiro Hugo.

Na marca de 38 minutos jogados do segundo tempo, Cruzeiro tá na frente de novo. Vanderson, camisa de número 94, coloca [grito] Raposa na frente. Cruzeiro 2, Corinthians 1, Vanderson, camisa 94. Põe lá dentro. Sobrou para você, Hugo Souza.

E o cruzamento do Lútio Rodriguees, hein, Antônio. >> Foi uma beleza. Foi aquela fatiada do Lútio Rodriguez pro Vanderson, que marca o seu terceiro gol na temporada. Jogada que começa do lado direito com Gerson, acha o passe pro Lútio Rodriguez e aí no alto, a bola no alto, ele faz um cruzamento dando aquela fatiada na bola, pegou rasante e o Vanderson subiu para tocar de cabeça. E se no lance do primeiro gol, o Hugo Souza fez uma grande defesa pro rebote do Bruno Rodriguez, essa não teve como chegar.

Uma cabeçada no cantinho, na bochecha da rede do lado direito do goleiro Hugo Souza. 2 a 1 pra equipe do Cruzeiro na marca dos 38, vai garantindo um grande resultado cabuloso, hein, Júlio? >> Pois é, 2 a 1 pro time do Cruzeiro. 39 do segundo tempo. Otávio repõe a bola em jogo, sobra com Fagner, Mateus Pereira.

Mateus Pereira soltou com Arroio lá pelo lado direito do campo. Chega rasgando João Marcelo, tira rebote, volta com Lúcio. Lútio já tocou a bola no meio, Fagner ficou no chão. Bola cá com o Mateus Pereira, acha bem na metade do campo. Vem o Vanderson carregando, abre o jogo aqui pelo lado esquerdo do campo.

Carrega a posse de bola Vidalva segura, prende a bola, vem carregando, larga a ponta, vem por dentro a bola com Gerson. Gerson dominou, encarou a marcação, levantou a cabeça, fez o toque no fundo, lateral do campo aqui pelo lado esquerdo do campo, tenta o lúo por ali, a marcação vem dois, três em cima dele, sai a bola lateral pertencente à equipe do Cruzeiro pela ponta esquerda. Brasileirão é aqui na Uri Verde. Precisa restaurar e ampliar fotos? Venha para avenida foto e vídeo. Avenida

Rodrigues Alves, quadra 7. Não desiste o Cruzeiro. Gerson foi calçado, pediu a falta, não deu, apertou Vid Alba. Dieguinho atrás, Mateuzinho de pé direito, quebra, levanta essa bola lá pro campo de ataque. Vai sobrar com Jonathan, Jonath Jesus ganhou a leitão, o leitão do Din deu um bico na bola, pegou a altura, não pegou distância.

Agarro dominou mal. Mateus Pereira quase ganhou aos trancos e barrancos. Quase o Lútio Rodriguez fica com ela. Bola cai na metade do campo pro time do Corinthians que vem pro campo de ataque aqui na metade do campo pelo lado direito. Linger lingar acionou Dieguinho. Dieguinho vem carregando.

Puxou o pé esquerdo, levantou a cabeça, pode inverter a jogada. Prefere trabalhar por dentro Mateus Pereira do Corinthians com a posse de bola carregando na intermediária. Levou, fintou, carregou, deu uma cavadinha na bola, corta Jonathan Jesus, dá um bico na bola. Antônio Vinícius, pra gente até fazer uma enquete aí no nosso chat. Indique três jogadores aí que você acha que foram os melhores aí pra gente colocar, pra galera voltar pra gente nesse restinho, nesse final de jogo.

Antônio, >> vamos lá. Três jogadores que foram os melhores em campo. Vamos escolher por aqui. Gostei muito da atuação do Bruno Rodriguez do Cruzeiro. Achei que fez um bom jogo hoje. O Jonathan Jesus,

zagueiro, apesar de ter tomado um cartão amarelo, fez uma partida muito segura. E do lado do Corinthians, Rodrigo Garro. >> Muito bem, daqui a pouco vai est nosso chat aí para você. escolher aí o craque do jogo e interagir conosco. 41 reloginho. Vai marcando 41

de bola rolando. Segundo tempo. Brasileirão girando o placar da Ori Verde. Nelic Arena. Corinthians um Cruzeiro.

>> Cruzeiro tem dois. Giovani. Papá. >> Júlio. Com esse gol o Cruzeiro permanece na quinta colocação, porém com 36 pontos conquistados. E o Corinthians, que havia

voltado para a sétima colocação, cai novamente para a nona posição na tabela com 32 pontos. >> E aí, Antônio Vinícius encaminhando pro final do jogo. Já estamos com 42. A cavalaria do Cruzeiro entrou em campo, tá dando resultado, he Antônio? ou tá Júlio César e mostra a qualidade do elenco que tem essa equipe do Cruzeiro, que mesmo tendo empatado o jogo lá no Mineirão, tem totais condições de vencer o Flamengo também na quarta-feira e garantir a sua classificação na Copa Libertadores da América. vencer um jogo fora de casa

contra o Corinthians na Neoquímica Arena, que não perdia aqui desde antes da pausa pra Copa do Mundo, desde o mês de de abril, quando foi demitido o técnico Dorival Júnior, é um grande feito. Então o Cruzeiro vai conseguindo um feito importantíssimo e vai com muita confiança pra partida de quarta-feira. Já o Corinthians jogando com o seu time titular não conseguiu dar conta de um time bastante mexido da equipe do Cruzeiro. Tem que mudar bastante se quiser a classificação contra o Rosário Central aqui na quinta-feira. E você quer ficar muito bem informado, é só você ficar ligado aqui no YouTube Auri Verde Brasil. De segunda a sexta, 8

da manhã, tem Jornal Na Verde com apresentação de Alexandre Pitoli. Rasca a zaga da equipe do Cruzeiro. Tira a bola ali de trás do rebote, vai voltar aqui com João Pedro. João Pedro sobe de cabeça, cai na metade do campo. Tentou o Gerson antes dele. Dieguinho buscando

ali com o Mateus Pereira do Cruzeiro. Consegue ganhar na metade do campo Romero. Mateus Pereira pro Romero na frente. Lútio. Bolão pro Vanderson.

tentou passar pelo João Pedro, tira bola sobra na metade do campo ali com Dieguinho. Dieguinho prende a bola, tenta o tapa lá pelo lado esquerdo. Fagner antecipou, ficou com a posse de bola. A bola cai na metade do campo com Lúti Lútio na com Romero, Romero na frente, tentou a jogada com Luto, Lútio, não dominou, a zaga tirou rebote. Volta lá com o time do Corinthians pela ponta esquerda. Gustavo Henrique com Hugo

Souza. Hugo Souza dá aquela quebrada, aquela levantada lá pro campo de ataque, sobe desvi de cabeça do João Marcelo, a bola volta Mateus Pereira, coloca a bola no chão, coloca habilidade na jogada, toca a bola pelo lado esquerdo, Vidalba. Vidalba com Gerson. Gerson domina, arranca pro campo de ataque, achou Mateus Pereira de primeira pro Vanderson com Lúo, antecipa Gustavo Henrique tira rebote, cai na metade do campo ali com Garro. carro dominou, vai avançando, vai apontando velocidade pela ponta direita do campo, coloca a velocidade, falta nele.

Pegaram por ali o garro, o jogo tá parado, é falta pro time do Corinthians bater um pouco atrás da Opa, duas bolas, né? Uma bola. Uma já dá um boas, então vai ter uma confusão. Agora sim, uma bola. Carro cobra falta, trabalha a jogada na metade do campo ali com Alan.

Vira o jogo pelo lado esquerdo do campo, já busca jogada lá pelo lado canhoto do campo com Bidu. Bidu vem carregando com Linger. Linger levanta a cabeça, pé direito, levantou pra boca do gol pro Gustavo Henrique. Otávio, a bola tava dando aquela escapio Vinícius. >> Pois é, rapaz. Teve que fazer quantas

defesas em dois tempos o Otávio já fez nesse jogo, né? Essa daí era era uma bola fácil e ele quase que se complica, mas vai sair jogando pra equipe do Cruzeiro. Segue 2 a 1 paraa Raposa. >> 2 a 1 pro time do Cruzeiro. Lateral pela ponta esquerda, vem pra cobrança Bidu.

Daqui a pouquinho tem o nosso pós-jogo. Giovani. Papa vai comandar pra gente. Antônio Vinícius vai trazer os destaques. Análise do jogo e o Cruzeiro vem para ataque. Vanderson carregou,

soltou a bola. Romero, pé direito, Mateus Pereira, meia lua da área, voltou pro Romero, estica a perna, tira a zaga do Corinthians, rebote, volta com Garro, falta, tá saindo mais o amarelo, Vital, é isso, Antônio. >> É isso, Júlio. Tá amarelado o lateral esquerdo do Cruzeiro. Teremos mais 5 minutos. Vamos até os 50. Mais 5

minutinhos na Neelquemic Arena. Já estamos com 45 brasileirão, é aqui na UI verde. >> Para sua marca chegar ao topo, conte com a Alpes Míia. >> E tem a nossa enquete no chat aí. Quem foi o destaque da partida? As opções.

Bruno Rodrigues do Cruzeiro, Jonath Jesus do Cruzeiro e Rodrigo Garro do Corinthians. Gerson com a bola dominada na metade do campo, já trabalha com Romero. Romero, Mateus Pereira. Mateus Pereira abre o jogo aqui pela ponta esquerda do [risadas] campo. Escapou bem da marcação do tio Rodriguez. Vem

carregando pela ponta esquerda, vai sair mano a mano com o zagueiro, levou pé direito, pé esquerdo, deixou o zagueiro no chão, mas aí na hora de dar o último toque atrapalhado pelo Mateusinho. Toque adianta demais e perde a zaga do Corinthians. Tira o rebote, volta com Gerson, tomar putinada. Garro derrubou o Gerson. O Garro tá tomando amarelo. Antônio,

>> primeiro cartão amarelo para jogadores do Corinthians. Tá amarelado o Garro, camisa oito, capitão da equipe corintiana, que está concorrendo aí no chat ao prêmio de melhor jogador em campo. 8 com o Gerson tomou a falta do Rodrigo Garro. É posse de bola pra equipe do Cruzeiro que vai vencendo o jogo. Vai vencendo o Cruzeiro 2 a 1. E

teve mais um amarelo pro Cruzeiro. O Lú >> Rodriguez tomou amarelo pro lado do Cruzeiro, viu Antônio, >> com esse cartão amarelo, Rodrigo Garro está fora da partida do Corinthians contra o Coritiba na próxima rodada do Campeonato Brasileiro. Era um dos vários pendurados que tem a equipe corintiana. E Aruo tenta escapar pela marcação lá pela ponta direita. Arbitragem vai dar falta do Corinthians. Falta para o

Cruzeiro. Falta em cima do Arroi lá do lado direito. Aí o jogador do Corinthians reclama da falta. O Arroi abriu os braços, fala: "Mas você me puxou, me agarrou". O bandeirinha tá ali também sinalizando a falta, anotando a falta. E o jogo vai se encaminhando do

jeito que o Cruzeiro quer, né? Depois que subiu a placa, não anda o jogo na Neelquimica Nena. 2 a 1 pro time do Cruzeiro. Tem falta o Cruzeiro para bater pela ponta direita do campo. Cruzeiro tem um Flamengo na Libertadores na quarta-feira no Maracanã. Primeiro

jogo foi 1 a 1, jogo de ida no Mineirão. Corinthians tem o Rosário central na quinta. Primeiro jogo terminou empatado 0 a 0. Falta pra equipe do Cruzeiro. Mateus Pereira levantou direto pra boca do gol. Sobe, corta de cabeça, Gustavo

Henrique. Rebote vai voltar pro time do Corinthians. Tenta puxar o contra-ataque. O Linga não conseguiu. Mateus Pereira fica com a bola, recua com Fagner que dá o tapa um pouco mais atrás com Otávio. Quer nem saber de

brincadeira, de pé direito levanta essa bola lá pro campo de ataque. Vem na metade do campo, Mateus Pereira na dividida ali, a bola espirrou, vai cair com Arroio, deixa a bola sair lateral pro time do Cruzeiro. Por isso que o Arroio não tocou na bola, que ele viu que a bola bateu por último no jogador do time do Corinthians. 47,5. E o juizão abre a contagem. Quatro. Será

que o juiz vai sonhar com 1 2 3 4 5? Olha o Cruzeiro para ataque. Vanderson experimentou pro gol, explodiu no João Pedro, bateu nele, voltou com Hugo. Fica com a posse de bola. Agarra o goleiro do Corinthians, sai jogando, manda a bola no peito do Garro lá pelo lado esquerdo [risadas] do campo. Já se apretou, lá

vem o Garro. Clarinha a jogada aqui pela ponta direita. Vem carregando Mateuzinho. Corinthians não desiste. 48 minutos, mais 2 minutos ainda de jogo.

Posse de bola pela ponta direita do campo. Dieguinho dominou, girou para cima da marcação, soltou um balão na ponta direita para Mateuzinho. Vai cruzar. Cruzamento, vem pra boca do gol, tá na mão do goleiro Otávio. Agarra a bola, vai pro chão, fica com ela.

Antônio, fica com a bola, aproveita para ganhar um tempo também, não muito, né? Porque agora tem aquela contagem que se passar dela vai ter que ter escanteio, mas ele já coloca a bola em jogo. >> Já levanta João Pedro, tira de pé direito, saque do Corinthians, afasta, rebote, cai com Ningar no peito, tenta jogada, explode a bola nem na boca na cara do do Arroio. Na sequência o Corinthians fica com a bola. Mateus Pereira pediu falta, o juiz não deu. A

posse de palo pela ponta direita do campo, vem Dieguinho, carregou o bico da área, solta a bola com o Mateuzinho. Mateuzinho rolou na entrada da área com Garro, foi derrubado pelo Fagner. O árbitro diz que não foi nada. Posse de bola pro time do Corinthians de novo. Voltou com Mateuzinho na direita. Vai

cruzar levantamento. Vem pra boca do gol. Gustavo Henrique para fora do gol. Escanteio. Apesar dos gritos e reclamações da zaga do Cruzeiro. Juizão

deu escanteio. Antônio. >> Escanteio lá pela ponta. esquerda, Rodrigo Garro tem pressa, pega a bola, coloca na marca, tá acabando o jogo, vem Rodrigo Garro na cobrança. >> É, e foi escanteio, sim, Gustavo Henrique cabeçou, desviou na marcação.

Escanteio pro time do Corinthians. Bater lá pela ponta esquerda do campo. 49:15, vem pra bola o Garro. Tentando o empate o time do Corinthians. Quem sabe nessa bola parada vem Garro na bola.

Levantamento vem aberto, João Pedro de cabeça, tá na mão do goleiro Otávio, agarra a bola e tem pressa. Tenta ligar o contra-ataque pro time do Cruzeiro. Bola no meio com Romero. Arroio fintou, ele enrolou e perdeu a bola. Recupera o time do Corinthians.

Volta na cobertura, dá um carrinho. Verson tira rebote, volta com Arroi. Tá aqui do outro lado, tá do lado esquerdo. Arroio com Vanderson. Fez o gol, o segundo gol do time do Cruzeiro. É o

Romero na saía de bola. 4950. Corinthians vem pro ataque pela ponta esquerda. Garro foi acionado, vai chegar no fundo. Dominou Fagner, tá na marcação ainda. O Garro foi para cima do Fagner.

Fagner beliscou, tocou na bola Garro. Tudo isso lá na lateral do campo. Garro vai tentando levar a bola pro fundo para ganhar o escanteio. Chega o Gerson também. Fagner perde, ganha briga. Carro

tentou cabeçar a bola no chão. Juiz para o jogo e dá falta. Falta pro Corinthians bater na esquerda. Antônio, >> que será o último lance da partida, porque já batemos a marca dos 50 minutos. Depois de uma dividida forte ali próximo da bandeira de escanteio, Wagner e Rodrigo Garro, ex-companheiros aí de Corinthians, acabou chegando Fagner, o Gerson, fizeram um sanduíche ali de Rodrigo Garro, tá marcada a falta, a posse de bola é um escanteio de mangas não tão curtas assim, porque é muito próximo na marca do escanteio.

Hugo Souza vai pra grande área também. Último lance. O Corinthians inteiro vai pra grande área. Quem sabe na bola parada o empate do Timão. Todo mundo lá na grande área.

>> Todo mundo lá na boca do gol. Juizão falou: "Tô olhando, todo mundo de olho. O Hugo Souza tá lá 51. Falta pro Timão bater lá pela ponta esquerda do campo em levantamento para dentro da área. Todo mundo na boca do gol. Carro lá pro

levantamento. Gostoso se movimenta autorizado. Levantamento vem pra boca do gol. Afasta a zaga do Cruzeiro. Sobrou rebote, Mateuzinho explode na marcação e o juiz vai pedir para esperar para ver se não tem nada de errado dentro da área. Vai terminar o jogo na Anelquímica

Arena. [aplausos] Conversa, pede para sair. Apita o árbitro. Termina o jogo na Nelquimica Arena. >> Corinthians um, Cruzeiro.

>> Cruzeiro dois. An Vinícius. >> Vitória gigante do Cabuloso, as vésperas do jogo mais importante da temporada. Ih, rapaz, um torcedor invadiu o campo. Tem um torcedor que invadiu o campo, queria tirar uma foto ali com o jogador do Corinthians. Pessoal já foi lá.

Cruzeiro consegue uma vitória importantíssima, quebra a invencibilidade do Corinthians na Leoquímica Arena, que já durava desde as primeiras rodadas, quando perdeu para o Internacional e o técnico D Orival Júnior foi demitido. Desde então o Corinthians não perdia aqui em seus domínios. Vitória importantíssima. O Cruzeiro continua invicto a seis jogos agora, aumenta sua marca para seis partidas e vai com muita confiança pro jogo decisivo contra o Flamengo na Copa Libertadores. Já o Timão jogou com os titulares e não conseguiu fazer o resultado que precisava. vai precisar

mudar muita coisa para conseguir a classificação contra o Rosário Central aqui na quinta-feira às 9:30 da noite. Grande vitória do Cruzeiro. Agora a gente vai se organizar, descer pros trabalhos de reportagem. Assim que a gente tiver pronto a gente chama para trazer mais informações pro pessoal que acompanha aqui a verde. Júlio, >> maravilha, Antônio Vinícius. Maravilha,

meu querido Geovani Papa, a gente precisa fazer um intervalo no rádio. Prepara pra gente a classificação agora do Campeonato Brasileiro, os resultados aí da dessa rodada de número 23 do Brasileirão pra gente trazer provente no rádio. Vamos fazer um intervalinho e a gente segue aqui no YouTube. Vamos lá, papa. Só tem um jogo agora para acabar, né, papa? Só tem um jogo

agora, Júlio. Já tá tudo aqui. Você já pediu, já tá tudo aqui separadinho pra gente passar pro ouvinte que ficou com a gente acompanhando a vitória do Cruzeiro na Nel Kimicarena em cima do Corinthians. 2 a 1, como Antônio Vinícius bem disse, quebrando a invencibilidade do Corinthians na Neelquim Micarena e subindo a pressão para cima do Fernando Diniz, que há um tempo já não vem conseguindo repetir os seus bons resultados do começo da temporada, do começo do campeonato. que tem uma partida importantíssima pela frente, já que enfrenta o Rosário Central no jogo de volta pela Libertadores. Muito bem, verdade, que

conseguiu um resultado importante ao terminar o jogo empatado lá na Argentina, mas ainda tem o jogo de volta na Neelquímica Arena contra o Rosário. O time argentino a gente sabe como é, é sempre muito difícil, como o Júlio César bem disse, apenas um jogo falta para terminar a rodada de número 23, a 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. Esse jogo é entre Internacional e Remo. Esse jogo será jogado amanhã às 8 horas da noite. E vale lembrar que Internacional e Remo agora e são dois times que estão dentro da zona do rebaixamento. A gente

vai passar a tabela do Campeonato Brasileiro agora para você também com os primeiros resultados depois da tabela, mas só para passar um pouco do contexto desse jogo entre Internacional e Remo. O Internacional é o 17º colocado, que é o primeiro da zona do rebaixamento com 23 pontos. E em sequência é o Remo que está com 22 pontos ao 18º colocado da tabela. Então uma briga direta aí pelo rebaixamento que quem vencer esse jogo amanhã, né, caso haja um vencedor, eh pode acabar dormindo, então nesta rodada fora da zona do rebaixamento, visto que o Miraçol, que é o primeiro time fora da zona, também tem 23 pontos e foi derrotado. Hoje foi goleado pelo Flamengo em Miraçol. Vamos passar então

os resultados da 23ª rodada para o ouvinte. Abrindo a rodada, o Fluminense venceu o Palmeiras por 3 a 2. Resultado de virada, tá, pro Fluminense que sobe muito a pressão também de Abel Ferreira. Vale lembrar que o Palmeiras tinha uma boa vantagem aí na liderança do Campeonato Brasileiro. E hoje essa vantagem, se a gente for analisar, já não existe mais, porque está apenas três pontos de diferença do Flamengo, que é o time aí em sequência, é o vice-líder, que está inclusive com o jogo a menos.

Então, o Flamengo depende apenas de si. Passando o resto dos resultados, o Atlético Paranaense empatou em 1 a 1 com o Red Bull Bragantino, mesmo resultado de São Paulo e Coritiba. Já nos jogos de hoje, tivemos Chapecoense e Bahia empatando em 3 a tr, então jogo cheio de gols e também depois tivemos duas vitórias por 3 a 0. O Atlético Mineiro venceu o Grêmio por 3 a 0 com uma vitória tranquila, mandou no jogo, jogando em casa, conseguiu os três pontos e o Santos jogando fora de casa, jogando contra o Vasco em São Januário, venceu por 3 a 0, três gols, até que relâmpagos. Da diferença de do primeiro gol pro terceiro, foi ali coisa de 10, 15 minutos. O Santos matou o jogo e

conseguiu aí três pontos importantíssimos para dar uma respirada também na tabela. O jogo que acabou há pouco tempo atrás, o Flamengo venceu o Miraçol por 5 a 1. Goleada do Flamengo para cima do Miraçol lá em Miraçol. Mesmo assim, o Miraçol segue fora da zona do rebaixamento por enquanto. Ainda tem o jogo de amanhã que pode definir algumas coisas. O Vitória venceu o

Botafogo por 1 a 0. E também o último jogo desta noite do dia de hoje. Cruzeiro venceu o Corinthians por 2 a 1, repetindo amanhã o último jogo da 23ª rodada Internacional e Remo, 8 horas da noite, pra gente passar a tabela, Júlio, pro >> Vamos lá, vamos passar a classificação, né? >> Opa, vamos passar, vamos passar a classificação para o ouvinte. O Palmeiras segue como líder do Campeonato Brasileiro com 48 pontos, seguido de Flamengo, que tem é o vice-líder, tem 45 pontos conquistados. Como já bem disse,

o Flamengo tem um jogo a menos, então depende apenas de si para poder assumir aí, para poder empatar com o Palmeiras em pontos no campeonato. O terceiro colocado é o Atlético Paranaense com 41 pontos, voltando da Série B. Ótimo trabalho de Odir Helman lá no Atlético Paranaense que vai fazendo uma campanha sólida e já podemos dizer que o Atlético permanece na Série A para claro que matematicamente tem aquela pon aquela conta dos 45 pontos, mas mas né vendo assim já está praticamente garantido na Série A do ano que vem então o Atlético voltou para ficar. O Fluminense é o quarto colocado da tabela, fechando o G4 com 38 pontos. O Cruzeiro assumiu a quinta colocação com 36 pontos conquistados e o Bahia ficou com a sexta colocação com 34. Aí na sequência temos

três times com 32 pontos conquistados. O Red Bull Bragantino é o sétimo, o Atlético Mineiro é o oitavo e o Corinthians acabou caindo para a nona colocação com 32 pontos. No meio da tabela, exatamente no meio da tabela, temos o Coritiba com 31 pontos conquistados. O Botafogo, que foi derrotado hoje, é o 11º colocado com 30 pontos, seguido pelo Vitória. Então, tivemos outra briga aí, outro confronto direto por posições. O Vitória que

venceu o Botafogo e está com 29 pontos conquistados na 12ª colocação. O São Paulo é o 13º com 27 pontos, o Santos é o 14º com 25 e o Grêmio com os mesmos 25 pontos é o 15º colocado. o Miraçol, que é o 16º, primeiro time fora da zona do rebaixamento com 23 pontos. E aí na zona do rebaixamento o Internacional 17º com 23 pontos conquistados. Em 18º o Remo com 22 pontos. O Vasco é o 19º, o vice

lanterna também com 22 pontos. E aí fechando a tabela do Campeonato Brasileiro, atualmente o lanterna da competição é a Chapecoense com 20 em 20º colocado, com 11 pontos conquistados, viu, Júlio? Olha só, olhando a tabela de classificação lá na parte de baixo, como que a é goleada, né? O Santos fez três no Vasco. Sim.

>> Fez com que o Vasco caísse pra penúltima colocação do Campeonato Brasileiro, hein? >> É, >> questão do saldo de gols aí fez com que o Vasco caísse aí pra penúltima colocação. Ô, Giovani, Papa, pediram para perguntar pro senhor se o 13º cai em dezembro. >> Xi, complicado, viu? >> É daí para baixo, né? É, São Paulo,

Santos, Grêmio, Mirção, te falável, porque a briga ali, o São Paulo tudo bem, tem algumas posições à frente, mas complicado, hein? Não tá longe não, hein? Se a gente continuasse o São Paulo continuar nessa toada aí que tá sofrendo >> quatro pontos do Inter, que é o primeiro na zona do rebaixamento, que pode eh a eh diminuir, né? Porque é, vai ser o Miraçol, porque se o Inter vencer amanhã ficaria mesmo assim, quatro pontos. E falando em São Paulo, Antônio Vinícius esteve ontem no Morumbi e acompanhou o jogo do São Paulo diante do Coritiba, o empate do São Paulo. E a gente tem um

material legal de Antônio Vinícius no Morumbi trazendo aí detalhes do empate do São Paulo com Curitiba ontem em 1 a 1. Você no YouTube acompanhe com imagens. A esperança e o otimismo da torcida são paulina se fazia presente desde os arredores do estádio do Morumbi e o cenário para uma retomada no ano era o melhor possível. Desde o dia 26 de maio que o são paulino não sabia o que era ver o tricolor jogando aqui no Morumbis. Entre shows e reformas de gramado, o São Paulo se reencontrou com sua casa e precisava se reencontrar com a vitória, já que há oito partidas não sabia o que era vencer. Para encerrar o jejum, o desafio

era complicado, nada mais nada menos que o terceiro melhor visitante do Campeonato Brasileiro, o Coritiba. Para isso, quase 45.000 são paulinos lotaram o Monubis para empurrar o tricolor, que no final do primeiro tempo, depois de muita insistência, conseguiu abrir o placar com um belo gol de Pablo Maia. Mas a alegria durou pouco, já que o Coritiba, logo no início da segunda etapa, chegou ao empate com o zagueiro Thiago Czer, fazendo o torcedor são paulino reviver no cenário que tem se repetido nas últimas partidas. Com a igualdade no placar, os donos da casa se lançaram em desespero ao ataque, enquanto os visitantes apostavam nos contra-ataques e na desorganização da defesa são paulina. Porém, nenhum dos

dois teve efetividade para marcar o segundo gol e a partida terminou empatada em 1 a 1. Com empate, o São Paulo chega marca de nove partidas consecutivas no Brasileirão, sem vitória. É o sexto jogo na temporada seguido. Não venceu desde a volta da Copa do Mundo e deixou o torcedor na bronca. A equipe fica apenas cinco pontos da zona de rebaixamento. Como se

não bastasse a situação delicada no Campeonato Brasileiro, o São Paulo decide sua vida na Copa Sul-Americana na próxima terça-feira no Morumbis. contra o Bolívar. Ainda que a Sul-Americana não seja o foco, uma classificação pode ajudar a acalmar os ânimos no Monumbis, que não ficaram nada bons após mais uma partida sem o tricolor vencer.

Para Oliver de Brasil, Antônio Vinícius. Tá aí Antônio Vinícius direto do Morumbi trazendo pra gente aí as informações do empate. Resultado ruim pro time do São Paulo, jogando em casa contra um time aí que meio de tabela, hein? Ô, Giovan Papa, >> muito ruim, né, Júlio? Não tem como, como como dizer que não, não tem como a gente vir aqui e falar que o resultado pro São Paulo é é complicado, cara.

Porque o São Paulo ele não consegue, parece que não vai, realmente tá muito tempo, como o Antônio disse, né, no material, material muito material espetacular aí que Antônio Vinícius pôde fazer pra gente. Fazia muito tempo que o próprio são paulino não viu o São Paulo jogar no Morumbis. Então é uma situação muito complicada, né? você acaba afastando um pouco o time, ainda mais na fase ruim que tá o time, você tira o time da sua casa. Muito complicado, né?

E tem >> opa, acho que o acho que o Antônio ele tá com a gente aí, viu? Acho que ele tá pronto, viu? Acho que ele tá pronto. Vamos lá. Alô, Antônio.

>> Tô por aqui já na sala de entrevistas coletivas. Estamos primeiro na sala de entrevistas do Cruzeiro, né? Até porque o Fernando Dinis costuma demorar para ir pra sala de entrevistas. Então a gente vai aproveitar também, estamos aqui com os colegas jornalistas de Minas Gerais, setoristas do Cruzeiro também. Daqui a pouco o técnico Artur Jorge chegando por aqui para a entrevista. Muito bem, assim

que ele chegar por aí, você tiver prontinho para fazer a pergunta para ele, só chamar a gente por aqui, viu, meu querido Antônio Vinícius, ô Lanzã, vamos colocar na tela aí a quem foi o destaque pros nossos telespectadores, pros nossos ouvintes aí que participaram conosco da transmissão. Quem foi o destaque da partida? Antônio Vinícius selecionou três, o Bruno Rodrigue e o Jonathan Jesus do Cruzeiro e também colocou o Rodrigo Garro da equipe do Corinthians. E o vencedor foi o Bruno Rodriguez, né? 44% aí de quem votou.

Jonathan Jesus ficou com 28, empatado aí com o Rodrigo Garro. Eu particularmente achei que o time do Cruzeiro melhorou bem assim que o time do Cruzeiro colocou a cavalaria, né? Não sei se o Antônio pode até entrar nessa resenha, se ele quiser também pode até conversar com a gente sobre isso daí, porque foram os caras que saíram do banco e decidiram o jogo pra equipe do Cruzeiro, né? Participações de jogadas de cruzamento, de bola parada e acredito que essa vitória, né? O Giovan Papa do Cruzeiro.

>> Opa, Antônio, >> Antônio Vinícius, >> não. Só para participar da resenha aí também da discussão. Eh, concordo. Acho que o Cruzeiro melhorou sim quando os jogadores titulares entraram, né? no caso Mateus Pereira, o Gerson e também o Arroio. Eh, e aí o Cruzeiro começou a

ter mais possibilidades também, né? São jogadores que são importantes pra equipe que hoje estavam descansando, até porque tem a decisão na quarta-feira, mas de fato quando eles entraram o Cruzeiro mudou de atitude. O gol de empate que o Corinthians fez naquele momento, o time era melhor na partida e pressionava mais, né, a equipe do Cruzeiro. E aí a partir do momento que o Cruzeiro coloca esses jogadores, começa a criar mais chances, a incomodar mais o gol do Hugo Souza, teve bola na trave e aí consegue fazer o segundo gol. Então, mostra o o primeiro que o Cruzeiro tem um bom elenco, porque fez um bom primeiro tempo mesmo sem estar com os seus principais jogadores, mas na segunda etapa, e aí pode ser por um cansaço, por um desentrosamento, por alguma situação do tipo, a equipe consegue fazer o o segundo o gol de empate, né? O

Corinthians consegue chegar até o gol de empate, mas aí o Cruzeiro volta a ter o domínio do jogo com a entrada dos jogadores titulares. Isso mostra como conseguiu ler bem a partida, né, o Artur Jorge e também a qualidade do elenco do Cruzeiro atual. >> E essa vitória faz com que o Cruzeiro chega forte diante do Flamengo, né, Antônio, no jogo de quarta-feira no Maracanã, né? >> Ah, muito, não tenha dúvida, né? Porque o Cruzeiro empata o jogo no Mineirão. E

a gente até chegou a discutir durante a semana eh que uma vitória, uma classificação do Cruzeiro passaria muito por uma vitória no Mineirão. Não que o Cruzeiro não tenha capacidade de vencer no Rio de Janeiro, mas seria muito importante, faria muita diferença vencer a primeira partida jogando em casa. E o Cruzeiro naquela oportunidade consegue fazer 1 a 0, mas acaba tomando o empate. E o Cruzeiro mostra hoje, tirando essa invencibilidade de do Corinthians, que já durava um bom tempo aqui na Neoquímica Arena em Campeonato Brasileiro, vencendo aqui, que é um estádio extremamente difícil, complicado para se jogar, independente da situação que o Corinthians esteja, jogando contra o time titular do Corinthians, sendo que o Cruzeiro poupou uma boa parte dos seus jogadores titulares. é uma vitória para trazer muita confiança para esse jogo contra a equipe do Flamengo na próxima na próxima quarta-feira. Então, e o

Flamengo também veio confiante, claro, porque venceu o Miraçol, venceu por goleada, diminuiu a sua distância pra equipe do Palmeiras na liderança do Brasileirão. Só que o Cruzeiro também chega muito confiante por conta desse resultado. É importantíssimo. A gente tá de olho aqui na sala de entrevistas, na zona mista também. Daqui a pouco os personagens da partida começam a aparecer. Assim que aparecer alguém

aqui, a gente traz para vocês, mas sigo participando aqui da resenha por enquanto. >> Muito bem. E do lado do Corinthians, hein, Antônio, o que que dá para você destacar? Você acha que o Corinthians sente essa derrota em casa? Porque também tem um jogo pesadíssimo na quinta-feira, né?

Ah, exatamente. Deu para perceber os ânimos muito agitados aqui, né, com o encerramento do jogo. Torcedor invadindo o campo, teve confusão próximo do banco de reservas do time do Cruzeiro. A torcida do Corinthians começou a gritar: "É quinta-feira". É quinta-feira. Então,

já dá para ver que é um clima de muita tensão pro jogo de quinta-feira. O Corinthians já não está mais na Copa do Brasil e a Copa Libertadores da América é a última chance de título que o Corinthians tem nessa temporada. Em meio a tudo isso, ainda tem a situação do Memphis Dep. vai tá nas mãos do Core para saber se vai ter aprovação ou não. Então, eh, é uma situação bastante delicada, né, que tá vivendo o Corinthians dentro e fora de campo. E

essas situações fora de campo, por mais que tente ter esse trabalho de de blindagem, por mais que haja essa tentativa de tentar blindar o vestiário, é sempre muito difícil, né? Isso pode acabar respingando, pelo menos hoje no final do jogo, com os ânimos bastante exaltados, deu para perceber que quinta-feira a coisa vai ser muito séria e se de repente vier o pior pro Corinthians, é uma é um fim de temporada bastante melancólico. >> Bom, a gente sabe que o Memphis se acertar o seu contrato, ele não pode jogar na quinta-feira, né? Porque ele não foi inscrito para essa fase da Copa Libertadores da América. Eh, tem alguma previsão de quando que eles vão dar o veredito final sobre essa situação aí?

Antônio Vinícius ou vai enrolar para ver se o Corinthians passa da Libertadores ou não. >> Então, Júlio, até pra audiência rotativa do rádio, a informação que nós eh tivemos acesso, inclusive informação em primeira mão da ESPN, é de que o Corinthians e o Memphis Depai já chegaram a um acordo na questão financeira. Então, já existe um acordo entre clube e jogador e agora a decisão está nas mãos do COR, que é o Conselho de Orientação do Corinthians, que vai se reunir amanhã à tarde para fazer a votação do contrato do Memphis Depai. Eh, são 20, cerca de 20 membros ali que tem no COR e precisa de um quórum de mais ou menos 60% para que haja essa aprovação eh eh do contrato. Então, eles vão fazer o debate desse contrato, vão fazer a votação. Se tiver 60% dos votos

favoráveis à renovação, aí o presidente Osmar Stab, ele vai assinar a renovação para para que o Memphis Depai permaneça no Corinthians. Até porque se a gente for pegar a última situação, o Memphis assinou, mas quem não assinou foi o presidente Osmar Stable. Então essa é a situação. Amanhã o COR vai se reunir e aí a gente deve ter desdobramentos aí sobre a renovação ou não do Memphis Depai. >> Tá certo? Como é que tá a situação de

momento aí na sala de coletivo do Artur Jorge? Antônio, ninguém ainda? >> Por enquanto os jornalistas vão se posicionando, ainda não tem ninguém. A zona mista foi liberada agora, então ainda não tem ninguém também. Jogadores ainda vão tomar banho, vão eh fazer parte da pré-eleção final, mas por enquanto só o pessoal posicionando as câmeras, posicionando seus equipamentos por aqui. Ainda não temos a presença do

técnico Artur Jorge. Já já ele estará por aqui. >> Tá certo? Se caso durante esse nosso pós-jogo não dê tempo de Antônio Vinícius trazer ao vivo aí a declaração do técnico do Cruzeiro também depois do Fernando Diniz. Fernando Diniz acredito que não dê tempo porque o Antônio Vinícius disse que ele demora um bocadinho para ir lá da entrevista coletiva. Antônio Vinícius vai trazer o

material. Tem um ritual, viu Júlio César? >> É verdade, Antônio. >> O Fernando Diniz, ele tem um um ritual aqui. Dizem dizem as más línguas que ao final do jogo ele ele vai ter um momento de reflexão, aquele momento próprio ali de reflexão no nos tronos sagrados da da neoquimica.

>> Que é isso, Antônio? Ele vai ele vai dar aquela refletidação de carrego. >> Vai dar uma refletida. Tá bom. Isso, aquela, aquela e é isso, aquela sessão de descarrego ali para tensão do jogo, aquela coisa toda, já vai tudo embora e relaxa, tranquilo e aí depois vai pra sala de entrevista tranquilão.

>> Maravilha. Então, se não der tempo da gente ouvir nenhum, nem o Artur Jorge, nem o Fernando Diniz, que é o mais difícil, Fernando Diniz, o Antônio Vinícius vai trazer todo esse material em outras redes sociais aí, outras plataformas digitais da Aure Verde Brasil. Ô, Giovani, Papa, você, >> Opa. Se fosse torcedor do Corinthians, como é? Segundo as línguas, situação do Memphis. Você acha que o torcedor tá

ficando irritado, tá ficando ansioso? Quer logo a decisão? Que que você pensa disso, hein, papá? >> Olha, Júlio, >> pode atrapalhar o Corinthians. E aí?

>> Olha, Júlio, é complicado porque eu acho que o grande ponto dessa questão é você fazer um acordo, você ter tudo encaminhado, né? Porque a gente já dava a renovação do Memphis como praticamente certa, né? Até o momento >> cara fez até exame médico. >> Exato. Fez exame médico, tava tudo entregue, era literalmente assinar o papel, assinar o contrato.

>> Exato. Exatamente. E aí você chega na hora e como assim? O cara fez exame, fez tudo, tá tudo certo, ele aceitou, tudo bem. Ah, você pode, a gente pode até discutir aqui, né, se a questão do salário, ah, mas reduziu, mas não, mas reduziu, aceitou ter uma um corte ali na nas suas questões para continuar mantendo no Corinthians. E aí, como

assim? Você tem tudo certo com o cara e do nada não tem mais nada, entendeu? Não vai mais assinar. E aí foi o que disse quando, né, fala que o Corinthians nega o contrato do Memphis, que ele ia processar o Corinthians, que saiu nas notícias, pelo menos, é que ele ia pedir um valor ali de R0 milhões de reais. Então assim, ia sair mais caro ainda. E aí tanto que a

repercussão total, né, de tudo, por conta da falta de transparência também da diretoria, né, isso acaba atrapalhando. Acho que não. Eh, talvez os jogadores até atrapalham até um pouco os jogadores às vezes, né? Porque teve, se eu não me engano, o Mateuzinho, não me lembro agora o jogador do Corinthians que falou, que deu entrevista, mas falou que ficou sabendo que o Memphis não renovaria a princípio com o Corinthians da mesma que o Corinthians, aliás, não renovaria com o Memphis a princípio da mesma forma que todo mundo, pelas redes sociais do clube. Então isso gera um desconforto ali, né? Gera um incômodo no

vestiário, porque falta transparência até pros jogadores, você vê, né? Então agora resta saber amanhã como Antônio Antônio Vinícius bem trouxe a informação que está tudo na mão do Core agora, mas eu acho que atrapalha sim, viu? E o torcedor tá muitoado, não é de hoje, né, Júlio, que o torcedor do Corinthians é extremamente fica extremamente irritado com a diretoria do clube pela falta, né, de transparência, pela falta de poder mexer ali no clube, de poder saber o que tá acontecendo, por se intitular o clube do povo, o povo deveria saber, o torcedor deveria saber. Então, realmente atrapalha muito aí, né? A questão da torcida fica extremamente irritada e com razão, né? Com razão. Não tem como você

tirar a razão da torcida, né? >> É, >> eu já dei minha opinião sobre, eu sou totalmente contra essa renovação de contrato, até porque vamos pagar um promessa de um absurdo pro pra renovação de contrato dele, né? Ainda fora o que deve e os outros correndo dentro de campo, né? Eu acho que o Corinthians sem ele joga mais leve para usar o português mais claro. Situação de momento aí o Antônio Vinícius.

>> Artur Jorge acaba de chegar na sala de entrevista. >> Vamos lá então. Se começar, você chama a gente aí. Não sei se o Antônio Vinícius vai ser o primeiro a fazer a pergunta, mas a gente tá atento lá na coletiva do Artur Jorge, que armou bem o time do Cruzeiro com time misto e conseguiu vencer o Corinthians na Nelquímica Arena. Temos o áudio Antônio.

>> Vamos lá. Vamos lá.

É, o Antônio Vinícius tá se ajeitando ali pra gente tentar ouvir. É que normalmente quando é o técnico visitante, né, que faz a coletiva, o som não é brilhantemente instalado. Então tem um pouquinho aí de >> dificuldade pra gente ouvir. >> Ó, a gente vai fazer o seguinte. Antônio, Vinícius vai preparar o material da coletiva lá e ele vai est trazendo todo esse material pra gente dentro da nas outras nossas mídias sociais. Vamos fazer o seguinte, Giovan

Papa, trazer de novo pro ouvinte aqui da Auri Verde mais destaques aí do plantão com a rodada do Campeonato Brasileiro da Série A. Tem time grande dentro da zona do rebaixamento, tem time grande na penúltima colocação do Brasileirão, hein? Ô, Giovan Papá. Opa, exatamente isso, Júlio, pra gente completar aqui a nossa transmissão. Vamos passar novamente os destaques, né, para paraa audiência rotativa aí. Como foi então

essa rodada, como, né, ainda não acabou, então como está sendo essa rodada do Campeonato Brasileiro, 23ª Rodada do Campeonato Brasileiro. O Fluminense venceu o Palmeiras por três jogos de ontem, tá? Vamos começar pelos jogos de ontem. Fluminense venceu o Palmeiras por 3 a 2 de virada. O Atlético Paranaense empatou com o Red Bull Bragantino em 1 a 1 e o São Paulo também empatou com o Coritiba em 1 a 1. Já nos jogos de hoje,

tivemos cinco partidas no dia de hoje, seu Júlio César. Deixa eu ver se eu contei certo. 1 2 3 4 5 6. Foram seis, >> foram seis partidas no dia de hoje. A Chapecoense empatou com o Bahia em 3 a tr. O Bahia também que tá complicado,

viu? Os últimos cinco, as últimas cinco partidas do Bahia foram empates. >> Só um detalhe do Bahia, Palmeiras, os dois treinadores com mais tempo no cargo no futebol brasileiro estão fazendo campanhas ruins, hein? >> É, >> Rogério Ceni e Abel Ferreira. >> É, o Rogério Ceni tá se complicando, tá subindo bastante a pressão dele. Não é

de hoje o Abel Ferreira que estava tudo tranquilo no Palmeiras, né? Tava com pontos aí, com uma gordura muito grande ali, né? aquela famosa gordurinha ali na liderança, acabou perdendo, acabou desperdiçando e agora tem que ligar o seu time que senão tá complicado. Passando pros jogos de hoje, Chapecoense empatou com o Bahia em 3 a tr. O Atlético Mineiro não deu chance pro Grêmio. Venceu tranquilo o Grêmio pelo

placar de 3 a 0. Então deu uma afundada ali no Grêmio também, porque o Grêmio ainda não tem um time ainda, tudo bem na frente dele ali, o Miraçol tá um pouco atrás, mas não tá muito longe o Grêmio não, também tem que abrir o olho o Grêmio. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0 jogando em São Januário. Uma partida importantíssima pro Santos, que briga contra o rebaixamento, conquista pontos aí briga direta, né? Porque são times ali praticamente perto um do outro. O

Santos conquista pontos importantes aí, dá uma respirada na tabela para poder trabalhar. O Flamengo venceu o Miraçol, goleou o Miraçol por 5 a 1, jogando em Miraçol. Uma partida brilhante do Flamengo que não deu chance também pra equipe de Miraçol. Ainda teve o golzinho de honra ali do zagueiro João Víor. O Vitória venceu o Botafogo por 1 a 0 jogando em casa. também somou pontos

importantes aí nesse retorno do Campeonato Brasileiro, buscando permanecer, né, na Série A do Campeonato Brasileiro. E o jogo que você acabou de acompanhar na Oriver de Brasil, o Cruzeiro venceu o Corinthians por 2 a 1, jogando na Neoquímica Arena e tirando a invencibilidade do Corinthians na neoquímica, que já durava bastante tempo. E para finalizar os jogos, né, da rodada de número 23, amanhã tem o encerramento da rodada com Internacional e Remo. Jogo marcado para as 8 horas da noite. Vale lembrar que os dois estão na zona do rebaixamento. Diga lá, Júlio.

>> Muito bem, tá aí os jogos desta rodada do Campeonato Brasileiro. Amanhã tem o último jogo, tudo isso e muito mais no Ponta Direita a partir da 1 da tarde aqui na Oliver de Brasil, no rádio 97.5 e também através do nosso canal [música] do YouTube. Valeu, Giovan Papa, até amanhã. Aquele abraço. Agradecendo

Antônio Vinícius, direto da Neelquímica Arena. Repito, material da [música] coletiva aí do pós-jogo, nas nossas redes sociais, nossos noutras plataformas digitais da Uriverde Brasil. Valeu, pinguim. Valeu, Lanza. É claro, você que esteve com a gente em mais uma transmissão. Cruzeiro venceu o

Corinthians na Neelquímica Arena por 2 a 1. Grande abraço, bom início de semana a todos e até amanhã. Brasileirão é aqui na Uriverde. [música]

Você ouviu mais um show do timaço da Auri Verde. Na ar aquibancada, no rádio, na internet, um golaço de transmissão. E de segunda a sexta tem mais informação para você.