---
video_title: "EUA discutem novas sanções contra Alexandre de Moraes aponta Financial Times"
video_id: g38a91ke9FI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g38a91ke9FI
video_date: 2026-08-17T18:30:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o ministro Alexandre de Moraes, do STF, que voltou a ser alvo dos Estados Unidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi Redpill chegando por aqui e a missão segue, hein? Entregar 500.000 seguidores, 500.000 1000 inscritos no canal Did News até o dia 31 de agosto, metade. Nós estamos hoje, dia 17, temos duas semanas até o dia 31 de agosto para cumprir a missão. Se você ainda não

acessou Didi News, News e WS News, Didi News pra gente entregar 500.000 inscritos para esse gigante, para esse guerreiro. Me ajuda aí. Se você ainda não acessou, abre. Pode minimizar essa transmissão. Vai ficar no no cantinho

aqui embaixo. Isso. No no no no celular em especial, né? E aí você vai no procurar lá na lupa Didi News. Era Didi Redpill. Alteramos para Didi News. Isso

aí. Dá um inscrever-se. Isso muda tudo. Quero entregar para esse querido até 31 de agosto os 500.000 inscritos. Sonhados

500.000 inscritos pelo Didi. É missão da Oliveira de Brasil. Me ajuda nessa, hein, Didi News. Inscrever-se e a gente fortalece o trabalho desse gigante.

Didi, querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Obrigado aí pela moral que você tá dando aqui pro meu canal. Obrigado pela campanha que você tá fazendo aí pra gente chegar nos 500.000

inscritos. Realmente é uma é um sonho, né, você ter um canal com 500.000 inscritos. Meu canal vai fazer 5 anos e já era para ter batido há muito tempo atrás essa meta, mas assim como a Auri Verde, nós estamos num shadow ban e a gente precisa contar com o apoio da nossa audiência. Então, eh, como você é a maior audiência do YouTube Brasil pelas manhãs, dando em todo mundo, imagine se não tivesse esse Shadow B, quanto Pitoli tava tava eh quantas pessoas Pitol tava alcançando, né? Mas enfim, irmão, obrigado pela

gentileza. Obrigado pelo carinho. E estamos aqui porque a semana não começou boa para Lula não, viu, irmão? A semana não começou boa para ele não. Tá aí o Lulinha, né? Tá aí também a o as joias

que a gente tá vendo. E além disso, parece que tem um certo ministro aí da Suprema Corte que também não vai começar a semana muito boa não, porque parece que a Magnitsk que tá eh com vontade de voltar. Então, para nós, a semana começa maravilhosamente bem. Mas para eles não. Pitório.

>> Didi, concordo contigo. Vou começar pela segunda eh personalidade ou autoridade que você menciona, que é o ministro do Supremo. Eh, essa conversa, especulação, começa na imprensa americana, ou seja, começa lá em cima, não é? Aquela história daqui, TikTok tictac, vamos lá, vamos esperar 24. Não, não tá começando lá em cima e não deve vir só para ele, Didi. A coisa deve deve ampliar, né, o

alcance da Magnitsk, o que vai fazer com que o mercado financeiro de porque o grande lance aí não é só magnetizar um violador de direitos humanos, tem que magnetizar. E magnetizar um violador de direitos humanos é pouco. Aliás, dois momentos podem magnetizar o cara. Corrupção e violação de direitos humanos. violação de direitos humanos, a gente já sabe que ele é violador. E a

questão da corrupção, entendo que é só uma questão de tempo pra gente entender o contrato de 129 milhões do master com o escritório da esposa. Então tudo isso aí é só uma questão de tempo para ele ter double check, né? Vai se enquadrar em duas situações na Magnitisk. OK? Só que, Didi, o mercado financeiro, o sistema financeiro brasileiro não aguenta Morais magnetizado por conta do sistema Swift, por conta de tudo que prometeu em dezembro para tirá-lo dos efeitos e nada foi feito e ele continua a agir do jeito que sempre agiu. Didi,

>> eh, vamos lá. Eu tenho uma teoria sobre isso e eu eu já vou chegar lá. Eh, primeiro é o seguinte, a Fin o Financial Times, que é um jornal super respeitado no mundo inteiro e como Pitoli disse, isso vem de lá de cima, não é tictac, não é invenção de Didi, de Pitoli, de Paulo Figueiredo, de Eduardo Bolsonaro, isso vem da imprensa americana. Eh, o Financial Times diz que agora os americanos estão chateados porque eh o a quebra do sigilo da fonte. É exatamente esse o motivo que o Financial Times comenta lá na sua matéria. Mas, Pitoli,

eu acho sinceramente que, óbvio que é importante, claro que a quebra de um sigilo da fonte eh se mostra que o Brasil já não é mais uma democracia, vivemos uma ditadura. Mas essa conversa da Magnitsk já vem desde que Flávio foi visitar o Trump alguns meses atrás. Eu lembro que o o Eduardo tocou nesse assunto. Eu lembro que o Paulo Figueiredo tocou nesse assunto. E eu acho que é apenas a cereja do bolo essa quebra do sigilo, essa quebra do sigilo eh do sigilo >> da fonte. Obrigado. A quebra do sigilo

da fonte é apenas mais uma um ingrediente nesse bolo aí. Os americanos já vinham pensando sim em dar uma magnitisk para o ministro, só que o ministro fica sempre dobrando, triplicando a aposta, fica colocando os pés pelas mãos e aí agora, evidentemente que o eh com mais essa informação pros americanos da quebra do sigilo da fonte, eu acho que vai agilizar ainda mais a vinda da Magnitisk pro ministro. E aí, se você me permite, mais dois minutinhos, é o seguinte, você falou aí do mercado financeiro, eh, e você tem razão, mas é o seguinte, Vitório, veja se você concorda comigo. >> Diga. >> Quando a Magnitsk veio pela primeira vez, ainda havia nos bastidores uma negociação entre Trump e Lula para que Lula desse eh eh resolvesse o problema Alexandre de Moraes internamente, sem que os americanos precisassem intervir.

Então, naquela negociação que inclusive o Joesley Batista participou, estava acordado que Trump tiraria Magnitsk, mas que Lula ia resolver o problema chamado Alexandre de Moraes, um problema para as empresas americanas. Só que Trump fez a parte dele e Lula não fez a parte dele. Então, o que que aconteceu? Como essa negociação já tava rolando e a gente não sabia, a Magnitsk não veio para valer, meu querido. Foi por isso que ela não veio instalando no lombo da Febraban, da Faria Lima, do mercado financeiro, como é no mundo inteiro. E a gente ficou se

perguntando, por que que aqui não funcionou? Porque que no Brasil a Magnit funciona no mundo inteiro, mas que no Brasil não funcionou e ainda virou piada, virou meme, etc. e tal, na mão da esquerda. E a minha teoria é essa, não funcionou porque os americanos não quiseram que funcionasse. Agora é diferente. Agora não. Agora Trump tá com

sangue no olho. Foi enganado por Lula, porque Lula não entregou a parte dele que era resolver o problema Alexandre de Moraes. E agora, irmão, no dia que vê a Magnites, que pode se preparar, como você disse, o nosso mercado financeiro não tá preparado para isso. E ela vai vir e vai vir como é no mundo inteiro. Fez negócio com Moraes, saiu do Swift. E

qual banco vai querer sair do Swift? Pelo amor de Deus, nem os bancos estatais, porque os o Banco do Brasil tem filial nos Estados Unidos. A Caixa Econômica também tem. O BTG do Dedé, muito menos vai querer sair do Swift, Bradesco, Santandé, Itaú. Esses caras não vão brincar se a Magnitisk que vier para valer. Então essa é a minha teoria.

Agora quando ela vier, irmãozinho, ela vai vir com a mão pesada dos Estados Unidos. Não vai ser aquela moleza que a gente teve não, Pitório. Não sei se você concorde. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Plenamente. Plenamente. E E vamos colocando tempero nisso. A questão Didi, eh, dessa relação do sistema financeiro com a Magnitisk de Morais e que pode ter outros recebendo a mesma sanção. >> Sim. Mostra um outro ponto, Didi. Esse

mercado, esse sistema financeiro, vai cumprir ordens do Morais, do Gilmar Mendes, do Flávio Dino, porque esses caras ali atrás, até 12 de dezembro do ano passado, Didi, eles tentaram falar pro mercado financeiro assim: "Não, não, não, não muda nada não, ô, vai pegar o cartão da esposa, pegar o cartão do filho, pegar conta de não sei quem." Os caras, eles tentam encontrar um caminho para tentar burlar, burlar a a os efeitos da da Magnitisk. Só que os efeitos da Magnitisk, nesse caso cairão sobre aqueles que aceitarem as transações. E é por isso, Didi, que eu tenho que Morais começa a ficar, aliás, já faz tempo, muito pesado pro sistema. Muito pesado pro sistema e o sistema vai ter que rifar. E na hora certa, Didi, na

hora certa. Concordo inteiramente. Outra coisa, o sistema brasileiro, o sistema financeiro brasileiro não é nada em comparação ao americano e muito menos você botar o mundo inteiro e o mundo inteiro usa o sistema Swift, que é controlado pelos americanos. E aí, meu amigo, não tem para onde correr. Os bancos vão vão vão pensar assim, vão fazer aquela matemática que a gente já falou isso várias vezes há meses, há um ano atrás, mais ou menos, quando veio a magnífica.

Os bancos vão fazer o seguinte cálculo. É melhor tá do lado da Suprema Corte no Brasil ou é melhor fritar eh o Alexandre de Moraes e continuar lucrando bilhões e bilhões de reais por ano? A conta é fácil de você fechar. Essa conta é fácil. E aquilo que eu falei, a Magnitisk não veio para valer, não veio.

Ela veio no no no no grau um. De 1 a 10, ela veio no grau um, no grau dois. Mas agora não, meu irmãozinho, porque os americanos já foram meio que desmoralizados com a Magnitisk no Brasil. Virou piada, virou meme. Eles não vão querer passar por isso de novo.

Não vão, cara. A não ser que eles sejam também eh muito otários, né, nesse sentido de querer eh dar a segunda Magnit que não faça efeito nenhum. Aí vai desmoralizar pro mundo inteiro. Ninguém vai mais respeitar a Magnitisk. E eu acho que eles não vão querer isso. Então eu acho

bom o mercado financeiro botar as barbinhas de molho, porque dessa vez quando ela vier, ela vai vir para valer. E aí, meu irmão, não tem negócio de proteger ministro, tem negócio de proteger o seu negócio. E a gente sabe que o ministro é muito poderoso e é sim, mas não é mais poderoso que as famílias dos banqueiros que comandam o Brasil. Ele só é poderoso porque as famílias dos banqueiros que comandam o Brasil deixam ele poderoso. No dia que elas resolverem tirar ele, tirar ele num com piscar de óleo, meu amigo, e dois palitos.

>> Concordo, Didi. E e aí num outro assunto que você já abodou, que é Lulinha, Lula, Marcola, Roberta Luxinger, a coisa tá azedando pro lado dos caras. Eu vejo o seguinte, Didi, prisão de maola, se o André Mendonça quiser, já dá. Por quê? Tráfico de influência >> já dá. Se quiser, mas eu torço mesmo

pela prisão da Roberta Luxinger, que lá atrás disse que não ia cair sozinha, que ela ia arrastar todo mundo com ela e inevitavelmente a decretar a prisão do Lulinha. Eu, eu, Didi, me corrija, por favor, porque é uma sensação que eu tenho e eu jamais trabalho na ilusão com a audiência, mas eu vejo que a prisão de Lulinha implode a candidatura do Lula, porque vai mostrar pro Lulista, pro Lulista, não petista, pro Lulista, que o filho do Paim, o filho do pai dos pobres, o filho, né, roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos, vai mostrar que Alfredo Gaspar estava certo no relatório. da CPMI, do NSS, que pediu a prisão de Lulinha. Ou seja, a prisão de Lulinha representa muito e no momento também crucial, né, Didi? >> É, não tenho o que te corrigir, não tenho o que te corrigir. Você aí cravou.

É exatamente isso que você falou. Eu, se fosse a Roberta Lucinger, meu querido Pitol, eu botava as barbas de molho, viu? Tá aí o que quem ousou dizer que poderia entregar o PT. Tá aí, o que é que aconteceu? os cadáveres que ficaram pelo caminho, né? Então, se eu fosse

ela, eu colocaria minhas barbas de molho. Mas é o seguinte, irmão, eh, já tinha indícios mais do que suficientes para que o ministro André Mendonça, no mínimo, tivesse pedido uma um depoimento do Lulinha na Polícia Federal. O Lulinha até hoje nem depois, cara. Até hoje Lulinha não foi nem na Polícia Federal depor. A partir de hoje eu já acredito que hoje é o dia D. A partir de hoje a

coisa muda, porque hoje é batom na cueca, amigo. As informações que o Tásio Louran trouxe, aqueles prints, né? Eh, comprovam ali o tráfico de influência. Tá ali, tá provado ali o tráfico de influência. Tá ali provado a através daquele print o tráfico de influência de Lulinha com a Roberta Lucing naquele momento ali elas elas estão falando do Marcola com uma reunião com Berger também tem isso, né? Então assim, mais

provado do que isso, ministro André Mendonça, pelo amor de Deus, por muito menos se fosse o filho de Bolsonaro já tava preso. Por muito menos se fosse qualquer bolsonarista já tava depondo na Polícia Federal. Então, ministro, o senhor tá tá esperando o quê? O quê? para eh o Fitol falou aí, eu eu tava assistindo você, você falou em decretar a prisão, a prisão dele ou preventiva ou temporária, não importa, e que se ele não quisesse vir Interpol em cima dele, aí ele viria de qualquer jeito, né? Mas

eu não vou nem eu não vou nem tão longe assim. Eu já estaria satisfeito, Pitoli, que já vai fazer um estrago gigantesco na campanha se ele depor, se ele depuser na Polícia Federal, se ele for lá abrir o bico na Polícia Federal, já é um estrago gigantesco pra campanha do pai. Óbvio que já tem agora provas de que ele cometeu o crime de tráfico de influência, já poderia tá preso. Mas eu não sei se o André Mendonça tem peito para isso, não. Outra coisa que eu comentei de manhã quando eu falei isso no meu na minha live, né? Eh, porque

muita gente coloca o cálculo aí, ah, não, André Mendonça não vai colocar, não vai pedir nem prisão, nem depoimento agora, só vai deixar depois das eleições, porque prejudica a campanha. Mas esse não é o papel de André Mendonça, esse não é o papel da justiça. A justiça, se vê que tem indício, tem que decretar, pronto. E acabou. Seja depoimento, seja prisão, não interessa de quem seja, não interessa em que época do ano a gente esteja, se é eleição, se é pré-campanha, se é campanha, não importa. Aí o azar é de Lula. Se vier

agora na pré, na campanha, que já nem é mais pré, né? Já é campanha. Se vier na campanha, azar de Lula, ele que segure seu bo, ele que segure seu pepino. E a gente tá vendo que a promiscuidade e a descaração é tão grande, Pitolle, mas tão grande que hoje a gente viu foto das joias, irmão. Hoje a gente viu foto de joia. o o secretário particular de Lula,

o chefe do gabinete, o cara que é o telefone de Lula, porque Lula não tem telefone, usa usava o do Marcola. O cara escolhia as joias para dar pra mãe, mandava a foto pra Roberta Lucá e pagava, além de várias outras faturas. Então, bicho, que de república é essa? O que que é isso que tá acontecendo no Brasil? É a cleptocracia que se instaurou e se e veio para valer?

Sim. Mas pelo menos aparentemente tem o ministro André Mendonça, que tá a fim de de trabalhar, né? Você deve ter colocado aí no seu programa, eu coloquei alguns trechos da entrevista do próprio André Mendonça pro instituto que é dele. Ele fez, ele participou desse podcast na semana passada e ele falou: "Olha, cara, o que aparecer na minha frente, o que tiver que acontecer vai acontecer, né? Tô falando com a minha palavreado, não com a dele, evidentemente, né? Ele deu a

entender isso de que ele a justiça eh o povo espera uma justiça imparcial e se alguém tiver culpa no cartório que pague. Seja filho do cara que indicou ele, no caso do Flávio com Dark Horse, seja no caso dos seus colegas de de Suprema Corte também ele vai botar o pau para tourar. Vamos ver. Vamos ver. O que não dá pra gente aturar é essa promiscuidade aí. É esse balcão de

negócios que se instaurou ao redor de Lula. E pitolle, Lula não sabe de nada. Lula não sabe de nada. O maior roubo rolando ali na porta da casa dele, do do gabinete dele. Ele não sabe de nada.

>> Didi, ele não tem celular, ele não tem telefone do celular o Lula. E no meio disso tudo tem o cara do sítio, tem o tal do Fefê, que é o cara do sítio de Atibaia. Ou seja, Didi, >> é uma coisa só, é um pacote só, é um grupo só, é um bloco só. Eh, quem ajudou a ter o Triprec, né? Quem ajudou a ter o sítio de Atibaia? A turma continua

andando junto até hoje. Didi, vamos lá. Eu vou fazer uma comparação e você vai me entender com muita tranquilidade. O presidente Bolsonaro preso escolhe o filho para disputar uma eleição. Ou seja, ao invés de ele pegar o capital político dele, o presidente Bolsonaro, entregar para outro, ele entregou pro primogênito. Eu faria o mesmo. O Lula,

>> sem dúvida. Ele pega todo o capital político que ele tem transformado em corrupção e entrega para quem? Pro filho. É óbvio. É o filho que negocia, é o filho que agencia, é o filho que intermedia e ele não aparece porque ele não tem telefone celular. Então, para

mim fica muito claro a diferença entre Bolsonaro e o seu capital político nas mãos do Flávio e Lula, seu capital político, corrupção nas mãos do filho. Para mim a distinção é essa, Didi. >> Bom, eu quero ainda tocar em uns assuntos aqui que eu esqueci, mas eu acabei de lembrar. Manda >> o advogado do Lulinha, o tal do Marco Aurélio, do prerrogativas, conhecido como Big Mac, ele disse uma coisa engraçada, Pitólio. Ele falou o seguinte: "Já quebraram o sigilo fiscal e o sigilo bancário do meu cliente, não acharam nada." Bom, isso é o que ele tá

dizendo e eu não acredito em em conversa de petista, mas vamos supor que ele esteja falando a verdade, que não tenha sido encontrado nada nas contas de Lulinha. Eu te pergunto, meu amigo Pitoli, você já viu corrupto botar dinheiro nas suas contas? pessoais do da de pagamento do dia a dia. >> Não. >> Qual é qual é o ladrão? Qual é o

corrupto que vai receber milhões e milhões de propina? Vai lá. >> Não ia falar tá na conta da Roberta, tá na conta do Fefê. >> Não. E outra, qual corrupto que vai receber milhões de propina vai botar na sua conta, vamos supor, do Banco do Brasil, a conta que você paga sua água, sua luz, sua internet, os seus empregados, o seu IPTU. que corrupto

seria burro a ponto de botar dinheiro de corrupção na sua na sua conta corrente pessoal. Ninguém. Então é por isso que talvez você não encontre nada em Lulinha. Agora hoje mesmo no print aí do do da da metrópole estava falando em Suíça. Na semana passada, duas semanas atrás falou em Luxemburgo, um paraíso fiscal aqui da Europa. Então cara,

dinheiro de corrupção, minha gente, não fica em conta corrente normal. aquela que você usa no dia a dia. Agora, se você for procurar se Lulinha tem na Suíça, conta corrente ou na em Luxemburgo ou em outro paraíso fiscal qualquer, talvez você encontre dinheiro de corrupção ali. Você não vai encontrar na conta normal dele. Outra coisa, eh, a empresa de Lulinha, olhe só, meu amigo, ontem quinta-feira da semana passada, eu entrevistei lá na minha live o Dr. Fábio

Poli, que é o advogado de Carlos Zambelli, que tá lá na Europa, está aqui na Europa, eh, e foi no escritório aonde fica a empresa de Lulinha. Ele não achou a empresa de Lulinha, simplesmente o cara foi lá, ele me mandou, depois eu mando para você se você quiser. Eu tenho umas fotos aqui, tem uns vídeos que ele fez lá, tanto do prédio aonde mora Lulinha, quanto das empresas de Lulinha, né, do prédio onde teria supostamente as empresas de Lulinha. E ele não achou nada, irmão. Ele chegou no porteiro, perguntou, ninguém sabia, o administrador, ninguém sabia. O que o

Lulinha fez foi usar o endereço desse prédio como endereço fiscal de sua empresa. Uma empresa que foi com com constituída com capital de 3.000€ Pitol, a empresa de Lulinha, o capital é de 3.000€ e quando você vai lá no prédio aonde ele diz que tem empresa, ninguém conhece a empresa, ninguém sabe, ninguém viu. Então, meu irmãozinho, é tudo muito estranho em relação a esse sujeito que há 20 anos atrás eh limpava bosta de elefante no no zoológico de de São Paulo e hoje é um homem multimilionário. E

detalhe, só para concluir meu raciocínio, esse emprego de bosta de elefante, eu não sei se você sabe, foi conseguido com pistolão. Foi a Marta Suplic, prefeita de São Paulo, que deu emprego pro filho de Lula. porque ele não tinha capacidade nem de conseguir o emprego pelas suas próprias pernas, pela sua própria capacidade. Foi Marta Suplic que botou ele lá no zoológico. Então, velho, é esse cara que hoje é multimilionário e se Deus quiser e o nosso querido André Mendonça, que eu nunca critiquei, se Deus quiser, ele vai, a gente vai ter novidades aí durante as próximas semanas. Irmão, queria falar contigo

sobre campanha, como é sua campanha. Ontem Lula na Vila Euclides, já começam a chegar os vídeos e eu, olha, hoje de manhã falei, é só uma questão de tempo, não vai demorar muito. Dos ônibus fretados, da turma que ganhou pão com mortadela, a camiseta não vai demorar. Flávio vai pra Ola de Copacabana na adesão organicamente e Lula vai com o que ele sabe fazer no ambiente controlado, longe da possibilidade de ouvir Lula ladrão. Seu lugar é na prisão, Didi.

>> Verdade. E você viu os números, Pitol, que a imprensa divulgou aí dizendo quanto é que tinha um, quanto é que tinha outro? >> Vi. >> É, no no Lula, o PT divulgou que tinha 40.000. O estádio cabe 12. Estádio cabe

12. E eu conheço o estádio porque eu já eles até citam o Hollywood Rock que aconteceu lá na década de 90. Eu tava lá nesse estádio nesse dia. Mas assim, o PT cita 40.000, certo? O estádio cabe 12.

Aí diz assim: "Não, mas a parte do gramado foi liberado". É a parte, é verdade, a parte do gramado foi liberado, mas a gente viu imagem de cima e não tinha quase ninguém no gramado, pô. Quase ninguém. Então, vamos supor que as 12.000 1000 pessoas estivessem na arquibancada e que tivesse lá embaixo mais 1000, 2.000, então seria umas

14.000 pessoas. Eu acho, pitoli, sinceramente que lá em Copacabana, >> Endidi, nem se contasse por orelhas daria 40.000, porque daria 24.000 orelhas bem grandes, né? Nem por orelhas

ia dar 40.000, né? >> Exatamente. Pô, 40.000 pessoas no estádio cabe 12. Mesmo que tivesse o

gramado liberado, era pro gramado tá lotado, todo mundo apinhado, se cotuvelando um com o outro e não foi isso que a gente viu. Então, vamos supor que tenha tinha tenha 13.000 pessoas, 14.000 pessoas. Quantas pessoas você acha que tinham lá em Copacabana ontem?

Ah, eu vi a matéria, se eu não me engano, não tenho certeza que a gente lê tanta coisa todo dia, mas acho que foi no Metrópolis ou no Poder 360, eh, dizendo que tinha entre 8.800 e 9900 pessoas. lá em Copacabana. meu irmão, tinha muito mais de 10.000 pessoas em Copacabana, velho. Mas muito

mais de 10.000 pessoas, certo? Então, no frigir dos ovos, vamos dizer que tenha 15.000 para cada lado. Para Lula é lucro, porque Lula nunca botou 15.000

pessoas em lugar nenhum. Mesmo pagando, mesmo com pão com mortadela, mesmo com tudo isso, eles nunca conseguiram colocar tanta gente quanto foi ontem. Só que é o que você falou, né? a gente paga para ir, gasta a gasolina, pega o metrô, pega o buzu, pega o transporte interestadual, se você eh intermunicipal, se você mora no interior. Então o bolsonarista, à direita paga para ir lá ver o Flávio, né? E a esquerda não, só vai se tiver o

boné, a camiseta, a bandeira, o pão com mortadela e 50 conto no mínimo. No mínimo. Então existe uma diferença muito grande. Não dá para você eh eh eh equalizar os dois, comparar os dois. Não tem como, cara. E a gente viu aí os

ônibus, né? Ônibus para meu irmão. Um atrás do outro, tudo parado ali. Isso a imprensa não vai mostrar, né? Isso a Globo News não vai mostrar de jeito nenhum. Isso só vão saber através

do Didi, do Pitoli e de outros que têm vergonha na cara para mostrar a realidade. E a realidade é essa, Pitoli. Eu acho que foi um start de campanha maravilhoso. Flávio tava virado no giraia. Flávio tava com espírito de Bolsonaro mesmo ali nele, sacou? Ele tava guerreiro,

aguerrido, com vontade. Algumas coisas me chamaram atenção rapidamente. Uma foi ele ter recebido aquela criança que tava com traqueostomia e que deu o cachorrinho para ele. E até agora a gente não sabe o nome do cachorro, né? Tem um milhão de sugestões e até agora a gente não sabe. A outra foi ele ter

parado o discurso dele para eh dizer que tinha uma criança se afogando lá pedir socorro pros bombeiros e pros pro guarda-vida. Isso jamais aconteceria se fosse um um algum algum palanque da esquerda. Ninguém querer que que se lasque. Não quero saber. Tô fazendo meu minha campanha. A outra coisa para mim

que me chamou atenção foi o discurso maravilhoso do Gaspar. Maravilhoso. Maravilhoso. Mandou muito bem. Falou de corrupção, falou de roubo de aposentado.

Duas coisas que ele entende como ninguém. E a outra coisa, meu amigo, eu não sei se você viu a Andresa Mataz dizendo na manchete da da matéria dela, eh, beijo de língua de Flávio Bolsonaro e não sei o que lá de Lula. Irmão, eu acompanhei todo 100% do tempo o o a o início da campanha de Flávio Bolsonaro. Não teve beijo de língua. Ela mentiu. Não teve beijo de língua. Flávio

fez carinhos com a esposa, fez. Ele deu assim um selinho, duas ou três vezes. Selinho, beijo de língua. A gente na Bahia chama de chupão, né? Antigamente a gente chamava de chupão.

>> Então, meu irmão, eh, isso é um beijo de língua, É você pegar sua mulher na frente todo mundo lá e blá. Isso é um beijo de língua. E isso não existiu. Simplesmente não existiu. O que aconteceu foram selinhos. Então assim, a

imprensa como sempre distorcendo, querendo sacanear, querendo denegrir a imagem de Flávio, mas começamos com pé direito. A semana começa com pé direito e só vai piorar para eles. Pitório, >> concordo. Ô, ô, Didi. E, e nesse sentido ainda, eh, nós temos essa imprensa, porque Didi, eu falei hoje cedo, o representante do sistema de novo é Lula, porque Caiado não emplacou, Zema não emplacou, é Lula. A gente vai lutar

contra Lula, sistema financeiro, Alexandre Moraes, a imprensa. É tudo isso, cara. Agora me chamou atenção, aparentemente nada a ver o que eu vou dizer, mas eu vi um vídeo da Malu Gaspar meio que dizendo que vai para uma cirurgia nada grave, que vai ficar afastada, que não vai falar de coisas alternativas. Achei estranho, Didi, no meio de uma eleição, se é uma cirurgia eletiva, não é nada sério, nada grave, Malu Gaspar ficar fora da dessa da corrida eleitoral. Achei estranho, viu, Didi? Falei: "Hum,

será que pressionaram? Será que tiraram do jogo?" Porque essa imprensa tá no pacote do sistema, Didi. >> Sim. e tá com medo da da reação do ministro Alexandre de Moraes, né? Malu

Gaspar, então ela é alvo do ministro aí, tá na na mira do ministro junto com Lauro Jardim e outras e outros menos citados aí, porque foram eles que descobriram taiayá, foram eles que descobriram eh contrato de 129 milhões e correram atrás. Foi a própria Magulu Gaspar que descobriu todos os imóveis da empresa Bar de Morais, né? Quanto custou cada cobertura em Campos do Jordão? A casa de 12 milhões em em Brasília, coberturas de 4 milhões cada uma. Tudo pago à vista, Tudo pago no dinheiro à vista. Então foi a Malu

Gaspar que descobriu isso. E a partir da quebra do sigilo e da fonte do Luís Pablo aí, meu irmão, agora todo mundo tá com medo, brother, porque abriu a porteira, passou o boi, passa boiada. Morais agora não vai ter pudor nenhum. de destruir a fonte dessa galera. Porque veja bem, Pitolle, Moraes não vai bater de frente com a Malu. Não vai, não vai

bater de frente com ninguém da Globo, ninguém da Band, da CNN, do Estadão, Folha, do W. Não vai bater de frente, mas vai descobrir a fonte dessa galera e vai perseguir, porque no dia que ele descobrir quem foi a fonte que entregou para Malu Gaspar, pro Lauro Jardim, tudo isso, esse cara tá lenhado, irmão. Esse cara tá lascado. Olha o que tá acontecendo aí. com um jornalista que fez um bom trabalho, um bom papel, Luiz, o Luiz Pablo, mas que vamos combinar, né? Não dá para dizer que ele é da é do

primeiro time do jornalismo nacional, então tá sobrando nele, no CPF dele, com o os bambambãs da imprensa não vai acontecer nada, mas com a fonte dessa galera, meu irmão, pode se preparar que se eu fosse fonte desses caras, eu estaria preocupado, viu? >> Eu também. Só para fechar, os ministros são fontes dele também, Pitório. >> Os ministros são fontes da Daniela Lima, da Malu Gaspar, do Lauro Jardim, né? Então eles vão fazer o quê? Vão mandar

se investigar também. Pô, >> Didi Redpill conosco, Didi no canal Didi News. Manô, a gente vai buscar os 500.000 até dia 31 de agosto. >> Amém. Eu só queria só pedir pra produção

aí, pro pinguim, pra galera aí, pro Batman, pro Rober, a Mulher Gato, todo mundo que trabalha aí na na Auri Verde, eh, para botar o link aí no no chat, porque facilita. Faltam 4.50 pessoas, pitó, se a gente conseguisse botar 500 por dia, já tava bom, pô. A gente batia isso rápido. Eu sei que é difícil, mas eu vou, eu agora vou fazer o apelo aqui. Vou pedir a você, meu

amigo, que não me conhecia, mas tá me conhecendo agora, acredite, meu canal é tão bolsonarista quanto a Aure Verde. Eu defendo o presidente Bolsonaro, Flávio, e a família Bolsonaro, tanto quanto defende o Pitol aqui. Então, se você quer conhecer um canal que você ainda não conhece, que é bolsonarista raiz, se inscreva lá no meu canal Did News, me dê essa oportunidade. Quem sabe se você assistir uma live minha, eu acho que você vai gostar e vai querer assistir todo dia, certo? Então se inscrevam lá no Didi Radpil. Pitola, irmão, obrigado

pela pela oportunidade, obrigado pela campanha que você tá fazendo aí. Tá dando um resultado. Pouco a pouco a gente vai chegar lá nos 500.000. Se Deus quiser me dar esse presente, a gente vai chegar lá. Beijo no seu coração, meu

irmão. >> Valeu, irmão. Boa semana para você. >> Você também. Tamo junto. Tchauzinho.

>> Valeu. Didi News Didi News. É assim que você se inscreve no canal desse gigante. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.