---
video_title: "Estêvão tem lesão grave na coxa e pode perder Copa do Mundo"
video_id: y2et70N0EMg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2et70N0EMg
video_date: 2026-04-22T20:30:10+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira pode ter mais um desfalque importante na lista final de convocados para a disputa da Copa do Mundo. O atacante Estêvão, do Chelsea-ING, teve diagnosticada uma lesão de grau quatro na coxa direita e pode não se recuperar a tempo da convocação final. Para este tipo de contusão, a previsão de retorno aos gramados é de oito a nove meses. Para tentar acelerar o processo, o atleta negocia com dirigentes do clube inglês uma liberação para realizar um tratamento conservador no Brasil.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ô Antônio, trazer a nossa primeira pauta aí que passou na frente de todas as outras pautas, que é o assunto da contusão aí do Estevão, né? Estev, o Chelsea, primeiro que o Chelsea já não tá ajudando os jogadores brasileiros ali. O Chelsea ele tá em ebulição, ele tá realmente um moedor aí, né, de de jogadores, tudo a gente vê pelos resultados que o Chelsea apresenta. E agora essa nova que pegou a todo mundo de surpresa da contusão e como você trouxe em grau quatro, que seria uma das mais graves aí na coxa e não daria tempo, né, mais provável não dar tempo de recuperação do que sim pra Copa do Mundo do Estevan. Vamos aos detalhes, Antônio.

>> Pois é, Alan. Vamos lá. O Chelsea entrou em campo no último dia 18 para enfrentar o Manchester United em mais uma partida válida pelo campeonato inglês. O Chelsea inclusive acaba perdendo esse jogo pelo placar de 1 a 0 e nesse jogo, logo com 16 minutos, o Stevão acaba sendo substituído, foi submetido a exames e, infelizmente, os exames, e notícia que foi divulgada hoje pela manhã pelo jornal de Atletic indicam que o Stevão teve uma lesão de grau quatro na coxa direita, uma mesma lesão que ele já havia se recuperado na outra perna, na coxa esquerda. já tava recuperado, tinha voltado a jogar recentemente e, infelizmente, acaba tendo essa lesão novamente, dessa vez na coxa direita. É

uma lesão que, segundo alguns especialistas, pode levar de 6 a 12 semanas de recuperação, outros falam de 8 a 9 meses ali para uma recuperação total e 100%. Eh, o departamento médico do Chelsea chegou a indicar que ele fizesse uma cirurgia e isso agravaria muito ali o tempo de recuperação do Estevon. E nesse momento ele negocia com eh os dirigentes do clube inglês para que possa vir ao Brasil e fazer um tratamento conservador para ir para aquele tudo ou nada, né? Para até porque, como eu disse, é um dos principais, se não o principal jogador da era anchelote na seleção brasileira, é titular da equipe, é artilheiro com cinco gols. Então é um jogador que faria muita falta na Copa do Mundo, seria a primeira Copa do Mundo dele, só 18 anos de idade e já teria essa oportunidade, mas infelizmente acabou tendo essa lesão. Quer dizer que o Stevão não vai

pra Copa? Ainda não sabemos. Fato é que é uma lesão que leva tempo para você ter a recuperação completa. E aí agora a gente fica nessa expectativa, será que vai dar tempo para ele se recuperar? Será que não vai? Vai fazer o tratamento

conservador? Vai fazer uma cirurgia? Então ficou numa situação bem complicada e mais uma lesão importante, né? Tivemos aí o Rodrigo, Militão machucou de novo e agora o Estevão. Então é uma situação bem delicada aí que vive a seleção brasileira fisicamente falando, viu Alan?

>> Seria caso cirúrgico o o dele? >> Dependendo da situação, pode ser que tem que se fazer cirurgia. E o problema é esse, né? Porque às vezes você faz um tratamento aquele para que você jogue e você com certeza vai jogar com a lesão e após a copa, provavelmente aí sim ele teria que ser submetido aí a cirurgia, né? >> Mas eu não sou fisiologista, >> mas por muito tempo fui setorista, sou setorista aqui do clube daqui de Bauru, o Noroeste. Lesão muscular grau quatro,

>> esquece, >> esquece. É no mínimo 4 meses, não tem >> rompe, né? Rompimento, não, não rasca o músculo, né? Se for grau quatro, a lesão, o Estevão tá fora da Copa. Tem que ver se a se a informação do Tletic >> confirma. E é importante ressaltar aqui,

Tatlétic que acerta as informações lá na Inglaterra. Por isso que eu acho que a gente precisa de fato ter essa confirmação. Mas se de fato confirmar que é grau 4, o Estevão tá fora da Copa do Mundo. >> Daniel Martins, nosso DM aí, tem que falar também da da o seu e aval e depoimento. Você que tá acompanhando aí, todo mundo acho que tá acompanhando, tem algo a acrescentar sobre essa contusão aí do Estevan, que pegou a todos de surpresa hoje nessa quarta, né?

>> Isso é como o Lan bem disse, não tem a confirmação oficial do Chelsea, mas é que ele quando há fumaça, há fogo, né? E mesmo que não seja uma lesão grau quatro, mesmo que seja algo inferior, ele possa jogar uma Copa. A Copa e uma lesão muscular a do Estevão, como do Militão também, que não foi uma lesão tão grave assim, é questão saber qual o nível que o jogador chegará para jogar na Copa do Mundo, porque se for uma lesão muscular, eh, certamente, mesmo que ele seja convocado, pode impedir de ter um jogador no alto nível, na plenitude física dele, no momento que é mais decisivo, né, que é a Copa do Mundo. Então não adianta você ter um jogador também sem condições ideais de jogo. O quanto que isso vai impactar, mesmo caso ele tenha condições de jogo.

Quais são as condições de jogo que ele terá? Essa acho que é uma dúvida. Não basta ir à Copa, tem que jogá-la também. E aí o Ancelote começa a ter muitos problemas. Ancelotte já perdeu o Rodrigo, eh, que era o artilheiro da da era Ancelote. Agora tem essa dúvida em

relação ao Estevão. Tem um problema sério na defesa que é o Militão, que volta e meia convive com lesões e mesmo a mesma situação, mesmo que ele tenha condições de jogar a Copa, quais condições o Militão terá de jogar a Copa? Então, Anchelote vai acumulando problemas numa seleção ainda em montagem. Vale se lembrar também o Alisson, que também tá se recuperando de lesão. A gente não sabe quais condições ele estará na Copa do Mundo. Uma seleção

que já não é lá aquela seleção, podendo ter muitos problemas físicos, o que certamente vai impactar no Mundial. >> Julião, vamos falar um pouquinho aí também dessa contusão. Deixa eu só trazer, eu ia trazer uma notícia boa antes do do Estevon, ia fazer os jogadores eh que saíram pra Copa do Mundo, as figurinhas dos jogadores eh do álbum da seleção brasileira no nosso grupo do Brasil, tá? do nossa página aí da seleção brasileira, nós teremos goleiros o Wisson e o Bento em figurinha. Bento, será que é garantido?

Defensores Marquinhos, Édermilitão, Gabriel Magalhães, Wesley e Danilo. Meio-campistas Bruno Guimarães, Lucas Paquetá e Casimiro. E os atacantes Vinícius Júnior, Rodrigo, Luiz Henrique, João Pedro, Mateus Cunha, Gabriel Martinelli, Rafinha e Estevão. Infelizmente aqui o Rodrigo já já tá no álbum e não vai à Copa. E agora o Estevão a apreensão toda sobre ele ir ou não à Copa, né, Julião? É dessas dessa

lista até que o Daniel comentou, que me preocupa mais é o Militão, que eu acho que pro ataque dá para não da qualidade do Estevão, mas pro ataque tem muito mais opções do que pra defesa pra seleção brasileira, né? Acho que do Militão me preocupa mais, mas é uma pena, né? Ver o menino Estevan fora da Copa do Mundo. Concordo com o que o Lanza falou. Ninguém aqui é médico, ninguém aqui é fisiologista, ninguém aqui é da da parte da medicina. Mas é

contusão. Grau quatro. Sabe quando você pega a carne, você tá fazendo aquele churrasco, que você abre ela no meio e para corrigir você tem que costurar, >> tipo, separa a picanha do colchão duro, aquelas coisas tod, né? >> Infelizmente é vendo as notícias, analisando e essa preocupação que ele tá querendo a liberação do Chelsea para vir pro Brasil para fazer o tratamento aqui no Brasil e a gente já percebe o tamanho da preocupação que ele tá tendo e já sentindo que não vai disputar a Copa do Mundo desse ano, infelizmente pro Brasil. infelizmente para carreira dele também, né?

>> Até porque se ele de repente faz um tratamento, vai paraa Copa, ele pode agravar essa lesão e com certeza ele não vai apresentar um futebol às vezes que vai poder colaborar com o time, né? >> Tem toda a questão que Ancelote fala, né, da questão física. Ele vai ficar parado todo esse tempo fazendo um tratamento e não vai est jogando. A questão física dele também vai prejudicar. Na minha opinião, Stevão tá fora da compra. E tem uma situação que

eu queria falar, porque eu vou levar como base nesse meu comentário aquela listagem da ESPN. Vocês lembram que na listagem da ESPN falava que tinham duas vagas para três candidatos. Se fosse dois atacantes era Hendrick e Igor Thago. Se fosse meio campista Paquetaria. Aí o Will e o Igor Thiago >> brigaria por uma duas para três.

>> É, eu não sei se necessariamente resolve isso. Tá resolvido. Por quê? O Estevan é um jogador de ponta. Eu sei que tem muita gente que vê o Enk jogando naquela posição, inclusive o Antielote. Mas a lesão do

Estevan, na minha opinião, abre muito a discussão do Raian. ex-vasco que tá no futebol da Inglaterra. >> Eu acho que é um jogador que casa mais com as características do Estevão, >> mas eu não acho que ele ele abriria a mão do Estevão para chamar o Ran. Não, >> não, mas é que o ST o Sim, você tá falando de peças, >> o STMO tá cortado. >> Aí tem muita para muita gente, segundo essa matéria >> da ESPN, a convocação estaria resolvida.

Então, que aí leva entre Igor Thiago pro ataque, sobra a vaga pro meio-coampo e ele leva o Paquetá. Lembrando que foi é isso que a matéria da SPN de um mês atrás falava que era a disputa ainda que tava aberta. Certo. >> Certo. >> Eu não sei se tá resolvido assim, porque por ser o Estevon, um jogador que tava desequilibrando tanto, eu não sei se ele pode pensar, pô, será que é seu, né, é melhor levar um cara com uma função, com estilo de jogo mais parecido com o Estevon. Se ele

pensar nisso, o Rayan cresce muito. >> Já não começa a aparecer não na posição, mas não começa a aparecer o nome do Pedro aí. Não, >> exatamente. Ia falar isso agora. >> Eu não ataque, é outra posição, mas é no ataque, né?

>> Acho mais fácil ele trocar o Estevão pelo Pedro do que pelo Ran, apesar de não serem funções iguais. Eu eu eu particularmente acho que >> ou fazer diferente, não levar o João Pedro, levar o o Pedro e levar o Paquetá no lugar do do Stevan. >> É o Paquetá. Eu acho que ele vai pra Copa independentemente do João Pedro tá, o João Pedro tá confirmado. Que eu que eu acho um absurdo >> João Pedro e Mateus estarem confirmados para mim é um absurdo com a bola que o por exemplo tá jogando, >> o próprio Igor Thiago tá jogando, mas são escolhas do italiano que tem pessoal aqui na nossa bancada que gosta de passar pano. Fazer o quê? Eh,

>> quando você for falar, você cita nome, acho. Tem que ser nominal esse negócio de vocês, vocês defendem muito Anelote. >> Deixa eu só separar aqui a rede pro pessoal do rádio não ouvir essa bronca que ele vai dar na gente. A gente volta já já pelo rádio e continuamos pelo YouTube. Cite nomes.

>> Senhores, vocês quatro, não adianta vocês tirarem da reta, não. Vocês quatro gostam de passar um pano Pantelote só por conta da história que ele tem, um dos maiores técnicos da história do futebol. Tudo bem, mas o trabalho dele na seleção brasileira até agora é muito abaixo do que todo mundo esperava dele. >> É pior do que o do Diniz e do Dorival. >> Não, porque dois, >> do Dinis eu espero uma coisa, do Antielote eu espero outra.

>> Mas a Copa do Mundo ele ele é europeu. O europeu ele não se preocupa com os resultados. É, é outra cultura. Ele tava usando muito de experiência os jogos de Data FIFA. Não é igual a gente que tem que ganhar para para ficar para segurar o carro. Mas não precisava ganhar

seleção brasileira. Hoje não tem conjunto. Ô Alan, >> eu vou cobrar ele na Copa. Na Copa eu vou cobrá-lo, mas antes não. Eu eu sou eu vou ser o primeiro aqui a comemorar.

Sou anelote calar minha boca. >> Mas você tá ferrado. [risadas] Eu sou daqueles Pachecos que eu sou de fato. Tem Copa do Mundo, eu pinto a rua, faço faço a festa lá no meu quarteirão, jogo de Copa do Mundo. Para mim é um evento, porque de fato eu sou esse cara, eu amo a seleção brasileira. Eu amo

futebol brasileiro, então eu paro tudo que eu tô fazendo, eh, pinto a rua, junto meus vizinhos, faço a festa. Mas eu hoje confio no que a seleção brasileira vai bem na Copa do Mundo? Infelizmente não. >> Não, isso faz tempo, todos nós. >> Então assim, e o trabalho hoje, vamos lá. A seleção brasileira tem conjunto

hoje? Não tem. Seleção brasileira tem uma maneira de jogar, não tem. Deveria até ter variação, mas não consegue ter. Ochelotte não testou mais do que um esquema tático, gente. Vocês me perdoem.

De um pardal, de qualquer treinador comum, eu espero isso. Do Anchelote, um dos maiores técnicos da história do futebol mundial, eu vou ter minha régua um pouquinho mais para cima, né? O trabalho do Anelote, infelizmente, na seleção brasileira é muito ruim. E essa história de ter o João Pedro e o Mateus Cunha à frente do Entre e do Igor Thaago, não me desce, vocês me perdoem, mas não me desce. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.