---
video_title: "Flávio procura Ciro Nogueira e prepara movimento estratégico para as eleições"
video_id: _RVP1pAulF8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_RVP1pAulF8
video_date: 2026-07-22T14:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deu mais um passo nas articulações para formar uma aliança com o PP. O parlamentar entrou em contato com o presidente da legenda, Ciro Nogueira (PP-PI), e solicitou uma reunião presencial para discutir uma possível composição entre os partidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, mais informações paraa audiência da Auriver de Brasil. >> Vamos lá, Wellington, a gente pode falar agora sobre a questão da possibilidade da reunião entre Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. >> Vamos lá, vamos falar de política. >> Vamos lá, então, Wellington, pode ocorrer um encontro entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o presidente nacional do Progressista, senador Ciro Nogueira. A reunião foi solicitada por Flávio, que busca convencer o partido a integrar uma aliança para a disputa eleitoral. Além

do fortalecimento político, um eventual apoio do PP daria a Flávio Bolsonaro mais tempo de propaganda no rádio e na televisão, além de ampliar o acesso aos recursos do fundo eleitoral, fatores considerados estratégicos para aumentar a competitividade da campanha. Apesar das negociações, a possibilidade da Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil aderir à candidatura do PL, é considerada no momento remota. A tendência predominante entre as lideranças da federação continua sendo a manutenção da neutralidade na disputa presidencial. Muito obrigado, Daniel. Bom, a questão agora é política. O Flávio vai a

conversa com o Cío Nogueira. E aí é importante destacar um ponto aqui. A conversa acontece com o Cío Nogueira porque ele é o presidente do PP. Não tem outro motivo. O Ciro Nogueira é o presidente do partido e é com ele que você tem que conversar para discutir aliança, tá? Nós estamos falando já ao

longo dessa semana que nós iniciamos o período de convenções, então até o dia 5 de agosto é o período em que os partidos e fazem as suas convenções. E essa semana ela é crucial, ela é determinante para aquilo que vai acontecer em outubro. No próximo sábado, a o PL realiza a sua convenção partidária, ali, oficializa os candidatos, deputado, senador, governador, presidente, vice-presidente. E tudo isso depende de uma costura importante eh feita entre os partidos. O que que tem colocado nesse momento? A

possibilidade de apoio do republicanos, do União Brasil e do Progressistas. Só que o problema é o seguinte, Olavo. 90%, por exemplo, do progressistas, 90% dos filiados defendem a neutralidade. Matéria da CNN Brasil publicada agora a pouco. 90% da cúpula do Progressistas defende que o partido fique neutro na campanha presidencial. O republicanos, Pitoli

sempre gosta de falar aqui que é uma o partido mais mentiroso do Brasil, que vai na televisão diz que é o partido mais conservador do Brasil e apoia em alguns estados o PT. E aí a gente precisa entender qual eh em qual ponto ele é conservador. O republicano já disse semanas atrás que também deve optar pela neutralidade, tinha a possibilidade de indicar vice, assim como o PP também tinha essa possibilidade de indicar vice de Flávio Bolsonaro. E agora o Progressistas tem essa informação divulgada aqui pela CNN, que 90% do partido defende a neutralidade no processo eleitoral. Então o que tem colocado, Olavo, é que o PL pode, isso pode acontecer caso não haja nenhuma eh mudança daqui até sábado, pode sair com chapa, com apenas um partido, uma chapa puro sangue, com candidato a presidente e vice do mesmo partido, sem ter um partido a outros partidos apoiando a coligação. Isso

impacta por quê? Porque um partido como o PP ou como União Brasil, a Federação, o próprio apoio dos republicanos, levaria a candidatura do Flávio mais tempo de rádio e TV e demonstraria também uma robustez maior por conta de ser uma coligação com vários partidos aliados. Então é uma outra questão que o Flávio precisa resolver essa semana ainda. >> Até também em relação a dinheiro, gastos, né, do eleitoral, você teria um aporte >> a coligação é boa? é boa.

Qual o limite da coligação, né? Parece uma frase retórica, né? Qual o limite da coligação? Vamos lá. Os aspectos positivos de uma coligação são são esses: aumento de de tempo de de mídia, também aporte financeiro oriundo do fundo eleitoral.

Perfeito, maravilhoso. O aquele aquele apoio mais compromissado de um partido com com resultado do dos coligados. Mas, amigo ouvinte, ser um Nogueira, eu não quero ser radical, nem parecer radical. OK. O PP é importante, é relevante, é, mas Círio Nogueira, eu eu sou um apaixonado pelo estudo de um de um instituto chamado Real Politic.

A Real Politic é é a política eh sem as amarras da ideologia, então sem as paixões da ideologia, talvez seja a política mais verdadeira que aconteça, né? O limite da coligação está na convergência de ideias eh também até na aceitação. Eh, Ciro Nogueira, com as críticas que Ciro Nogueira fez a Bolsonaro ao longo dos tempos. Agora, OK, política permite modificações de postura e de pensamento, de verdade, considerando Círio Nogueira, considerando aquela visita que Círio Nogueira fez para Bolsonaro, que consta que colocou o Bolsonaro na berlinda em relação à anistia, lembra disso, amigo ouvinte? Questiono profundamente se a não realização, Círio Nogueira já falou em 90% de chance de eu consultei as bases. Consultou base o caramba. são

são esses esses caciques que fazem tomam essas decisões. Eh, de verdade, amigo ouvinte, eu não faria nenhum tipo de lamentação porque essa coligação não deu certo. >> Agora, tem uma questão e que eu acho também que vale a pena discutir. Nós falamos, você falou agora em relação a bases, né, que o Ciro teria e eu disse também que teria consultado as bases, mas a base que o Ciro Nogueira foi consultar é a base não só do partido, né, de entender qual é o posicionamento do partido, mas os deputados. Sabe por quê? É o seguinte, a Federação

União Progressista, eles têm um sonho de eleger 120 deputados federais nas eleições de outubro. 120 deputados. E aí, eh, você tem uma somatória de fundos eh do de recursos do fundo eleitoral para viabilizar candidaturas desses 120 deputados em todo o Brasil. O grande problema e a informação divulgada aqui pela CNN, a grande reclamação por parte dos ainda pré-candidatos a deputado é que uma coligação com o candidato à presidência, uma junção com o candidato à presidência forçaria os partidos a disporem do fundo eleitoral paraa candidatura majoritária e isso eh esvaziaria os cofres dos candidatos a deputados feit federais que na no entendimentos no entendimento deles precisam desses recursos para conseguir eleger essa bancada, repito, de 120 deputados, uma super bancada que é o que quer eleger a Federação União Brasil Progressistas. Então esse também teria sido um motivo, segundo a CNN, pela qual o PP deixou de lado a ideia de lançar a senadora Teresa Cristina a vice de Flávio Bolsonaro. Nós falamos ontem

aqui que a senadora foi descartada essa ideia, né, dela ser vice do Flávio pelo Valdemar Costa Neto. Durante a entrevista à CNN. O Valdemar disse isso, que não tinha mais essa configuração pra chapa presidencial. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns

1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não

fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E aí ficou claro que o PP não deve participar. Então, além dessa questão,

Olavá, que a gente fala assim, ah, consultou as bases, parece até uma questão ideológica, né? Eu vou perguntar que o o meu prefeito lá do interior, o presidente do partido tem a dizer sobre essa candidatura, o que ele acha? Não, foi consultar os deputados, foi consultar quem vai disputar a eleição esse ano. Eles disseram: "Olha, vai ter recurso. Se a gente juntar e fazer uma coligação com o candidato à presidência, nós vamos ter que dar dinheiro pro candidato e não vai sobrar recurso para nós." Basicamente é isso.

>> Vamos lá. Mas eh o quadro o quadro que você coloca é interessantíssimo e e já falei, né? O Wellington entende para caramba de de convenções, de partir dessa prática, né? E sempre é bom estar aqui porque a gente tem aulas, né? Aprende com esse cara, né?

>> De novo, nós caímos na no conceito da real política. Não abrir mão de fundo eleitoral nesse momento numa coligação pode nascer de uma via interpretativa do quadro que está posto hoje no campo eleitoral. Nós teremos, ao que tudo indica, um segundo turno. A chance de haver eh uma decisão se cvar em primeiro turno é pequena. eh faz uma somatória da da das da das pesquisas de uma visão ampla, né? Pesquisa,

interpretar pesquisa isoladamente é caótico, mas uma somatória, a chance de ter um segundo turno é enorme. Então podemos imaginar que não temos uma coligação nesse momento preservando, porque o dinheiro ele fala bastante alto em época eleitoral. Só lembrando que o dinheiro da da das campanhas é dinheiro público, né? E como não existe dinheiro público, é nossa grana que tá lá, né? Pois bem, mais um segundo no atual cenário, porque se Valdemar da Costa Neto também não meter os pés pelas mãos, porque ontem ele foi dizer que que Flávio não tava preparado.

Valdemar em silêncio, vou repetir o o Maradona, né? O Valdemar em silêncio é um poeta, não é? Mas assim se expressa muito bem quando em silêncio, né? Já tá sendo conhecido como cacique político sincerão, né? Pelo amor de Deus, pelo a ouvinte, eu acabei de falar com uma ouvinte aqui no chat, ela disse: "Pô, fogo amigo não é fácil, né? Eh, se nada

acontecer de muito diferente, nós temos um cenário posto para segundo turno, OK? discussões importantes nesse primeiro turno, convergências que poderão implicar depois em formação de ministério, até estabelecimento de de vice-candidatura, mas o segundo turno, ao que tudo indica nesse momento, fará uma reconfiguração gigantesca de apoio. Círio Nogueira apoiaria Lula no segundo turno, porque o quadro pro segundo turno nesse momento, é bom frisar o quadro no segundo turno nesse momento, é Lula e Flávio. Essas reconfigurações é importante, importante fazer a leitura do momento, mas uma leitura de segundo passo de futuro também não deixa de ser interessante. >> Muito bem. É isso. E a gente eh continua

acompanhando aqui porque no sábado tem a convenção, repito sempre aqui porque essa semana ela é decisiva, não só pro PL, mas pros outros partidos também. Esta semana, próxima, até o dia 5 de agosto, os partidos realizam as convenções e é nesse momento que a gente vai entender quais são os apoios, quais são os partidos que estarão em cada coligação e isso importa, isso impacta no período eleitoral. E tem uma condição que ontem nós discutimos também por aqui, porque a a o apoio desses partidos, ele é colocado sempre na mesa como tempo de TV, né? você vai ter mais tempo de TV, tempo de rádio. E alguns dos nossos ouvintes, das pessoas que acompanham também pela internet, reclamaram dizendo o seguinte: "Olha, mas ninguém mais assiste TV, ninguém vai assistir eh o horário eleitoral para isso fazer a diferença". Gente, isso faz diferença.

Vou dizer que faz diferença e vou lembrar você, por exemplo, da questão do Radiolão. Lembra do Radiolão? Que que foi o Radiolão na campanha eleitoral? a algumas rádios do interior do Brasil, de diversos localidades, eh tinha teve uma denúncia, inclusive de substituição de inserções na programação. Então, a campanha eleitoral, ela define, a justiça eleitoral define o que cada campanha tem de inserção a fazer ao longo do dia. O

que são as inserções? as propagandas de 30 segundos que entra no intervalo comercial da rádio, da televisão e em que o candidato coloca ali suas propostas, faz o seu plano de governo, traz também os ataques aos adversários, porque isso é comum na campanha eleitoral. Então você tem lá o partido X tem 10, o outro tem sete, o outro tem cinco, o outro tem três. É divisão pelo número de bancadas, o número que cada partido tem de tempo, ele corresponde à bancada de cada partido no Congresso. E aí quando tem substituição nesse sentido, né, a tem um direito de resposta. Então o

candidato A se sentiu ofendido pelo que o candidato B falou. A justiça concede direito de resposta. Então, além das inserções que o candidato A tem, ele vai ter inserções do candidato B para responder. E isso aí virou também um radiolão lá no Nordeste, principalmente, porque foi descoberta a troca, né? Tiraram inserções do Bolsonaro, colocaram inserções do Lula, pelo menos isso é o que tem na denúncia.

E isso faz diferença. Você imagina uma emissora de rádio, uma emissora de TV e nos rincões do país. Tem muito lugar no país que é por esses veículos que as pessoas se informam. A gente pode falar: "Poxa, mas eu só me informo pela Auri Verde". Ótimo. Mas tem

gente que vê a Globo, tem gente que tá indeciso, não sabe para quem vai votar e tá ouvindo aquela rádio lá do interior que recebe dinheiro do governo, que recebe propaganda do governo. E é nesse sentido em que o tempo de TV, o tempo de rádio faz toda a diferença. É uma campanha que nós estamos discutindo já desde 2018. As campanhas eleitorais, elas evidentemente têm uma importância maior no ambiente digital. O candidato fala: "É mais rápido, consegue atingir mais rápido, responder mais rápido uma uma crítica, uma informação falsa. É muito mais tranquilo do ponto

de vista da estrutura da campanha e da estratégia, porque até você montar uma propaganda para ir pra televisão demora. Então, no ambiente digital é mais fácil. Só que esse ambiente de rádio e TV ainda faz a diferença nos rincões do Brasil, ainda faz diferença para aquela pessoa de mais idade, talvez que não tenha eh muita muito acesso à internet, que não goste talvez de usar ali a internet para procurar, para se informar. E tem na televisão e no rádio os parceiros, os companheiros do seu dia a dia que levam informação para ele. E é nesse momento em que o tempo de rádio e TV faz diferença. Olávio pode

dizer que não, pode dizer que a os tempos são outros. Eu entendo que a importância do rádio da TV não é a mesma de da década de 80, de 90, em que era importantíssimo que os candidatos tivessem essa exposição, mas o tempo de rádio e TV ainda faz diferença em uma campanha eleitoral como essa, em que você tem uma briga entre a verdade e a mentira. E aí a a mentira pode prevalecer. É um país continental, né? O Brasil é gigantesco. Nós temos regiões,

nós temos áreas que não têm cobertura de de internet ou acesso à internet. a demandar internet por satélite, que vamos dizer não é barato. Então, há um grande grupo de pessoas que não t acesso efetivamente a a todo tipo de informação, né? Você pode estar num estado, você pode estar numa região com acesso fácil a redes, acesso fácil à informação, mas o Brasil é dimensões continentais. Então agora, por que isso é relevante? Como

como qual como a gente mede a relevância do que o Wellton acabou de colocar? Vamos lembrar do Radiolão, vamos lembrar um dedinho do Radiolão, porque aquilo foi interessantíssimo no que tange a atuação do TSE. O radiolão foi o seguinte, se eu errar aí você me corrige, amigos amigos do chat também, a as rádios têm a obrigação de fazer a inserção, mas quem fiscaliza essa inserção eh equilibrada entre os partidos, segundo a cota de cada um no tempo? Não tinha fiscalização aleatória. Algumas rádios venais compradas colocava inserções de esquerda, inserções do Lula, inserções do Lula e as inserções de Jairam. Um

abraço. O partido identificou isso. O partido identificou. Olha, aqui em determinada região e me parece que eram regiões do Nordeste, onde pode ter havido essa dificuldade de acesso a a redes, de acesso à informação de maneira mais ampla, o partido identificou e denunciou. Olha aqui, as rádios estão não estão colocando as inserções eh do PL, não estão colocando as inserções de Jair Bolsonaro, estão só colocando inserções de Lula.

Imagina isso no meio de uma campanha, o pau quebrando. O que o TSE fez, ó, eu não vou dizer o nome do ministro, beleza? A gente, mas a gente vai concluir junto qual foi o ministro. No meio da campanha, o TSE disse assim: "Olha, eu dou 24 horas o ministro, olha, vou até para não errar aqui, ó, para que apresente dados concretos, planilhas auditáveis e metodologias que comprovem as omissões das rádios. 24 horas num país continental. Qual o

nome do ministro? Alexandre de Morais. É claro. É claro. Repara, teve ou não teve ou não uma tendência eh do do TSE, uma puxada de lado, tem um lado o TSE nessa campanha. B, te dou 24

horas para planilhar e apresentar documentos auditáveis. Quando nós vemos a tendência do TSE em não permitir uma apuração, uma investigação, porque 24 horas é uma piada, não é prazo, nós entendemos a importância dessas inserções nas rádios com base no raciocínio negativo. sobre o TSE. Hoje nós temos Nunes Marques e André Mendonça, mas não podemos esquecer que o STF, por mão do Gilmar Mendes, né, eu já falei isso aqui, perdão por ser repetitivo, disse: "Olha, muito embora existe o TSE, o STF não abre mão de fazer julgamentos de questões que envolvam eleições." Portanto, é por isso que a gente tá discutindo aqui a questão dos partidos e o tempo de rádio, tempo de TV, toda essa questão importa e é nesse momento em que acontece. Depois, passou do dia é 15 de

agosto, acabou, não dá mais para mudar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.