---
video_title: "Estados Unidos reagem ao avanço de Lula sobre as redes sociais!"
video_id: U6HxZ7AJQ7k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U6HxZ7AJQ7k
video_date: 2026-07-24T18:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Vinte congressistas republicanos dos Estados Unidos pediram ao USTR medidas contra o Brasil por causa do projeto que regulamenta mercados digitais. Os parlamentares afirmam que a proposta amplia a regulação sobre plataformas americanas. O texto ainda aguarda votação na Câmara dos Deputados e enfrenta resistência de partidos da direita e do Centrão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins tem informação para nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, um grupo de 20 congressistas republicanos dos Estados Unidos, pediu ao governo norte-americano uma nova ação contra o Brasil por causa de um projeto de lei que regulamenta o mercado digital brasileiro. Em uma carta enviada ao representante comercial da Casa Branca, Jerson Grey, os parlamentares criticaram o projeto que amplia os poderes do CAD, que é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, para combater práticas anticoncorrenciais das grandes plataformas de tecnologia. Segundo os republicanos, a proposta brasileira segue regras semelhantes às adotadas pela União Europeia e poderia prejudicar empresas americanas de tecnologia. Sobre

esse projeto, ele foi enviado pelo presidente Lula ao Congresso, mas ainda não tem data para votação. O presidente da Câmara, Hugo Mota, segurou a análise da proposta, já que partidos de direita e do centro alegam que o projeto abre brechas para regulação de conteúdo. Os congressistas americanos ainda fazem uma nova menção à investigação que culminou em tarifa sobre produtos brasileiros, citando que no momento em que as ações relacionadas a essa investigação estão sendo finalizadas, o Brasil busque expandir as suas políticas discriminatórias ao invés de consultar os Estados Unidos para resolver essas preocupações relacionados às tarifas. >> Max, eh, mais uma, mais um indício aí. Nós estamos falando já há algum tempo alertando para essa questão das bigtechs, que o governo tenta de qualquer forma regular. É isso que é que

a gente tá observando. E essa é a discussão que tá colocada à mesa, né? A regulação das bigtecs. E agora chama a atenção dos congressistas norte-americanos que fazem um paralelo inclusive com as taxas que são colocadas em virtude da questão comercial, da relação comercial do Brasil com os Estados Unidos. uma amostra de que o Brasil não tem interesse nenhum em negociar. Max, é pelo menos isso que

dizem os parlamentares norte-americanos. Pois é, Welliton, aqui tem várias camadas, tá? Tem várias camadas pra gente entender o que que tá acontecendo, tá? Em primeiro, primeiro ponto que o foi muito bem colocado aí na notícia que foi lida, é o primeiro ponto é o seguinte: os Estados Unidos tá vendo? Olha, vocês estão eh se apoiando no que a União Europeia está fazendo em relação às BigTech? Gente, só para vocês terem

uma ideia, a União Europeia ela tá tentando limitar o alcance das bigtechs. E aqui a gente tá falando principalmente das plataformas das redes sociais. Por quê? porque elas se tornaram um meio de troca de informação rápida, um meio de comunicação rápido, que não tem controle de uma agência, que não tem controle de uma grande mídia. Seja qualquer pessoa pode pegar um celular, gravar um vídeo na hora que a coisa tá acontecendo ali na sua rua, ali na sua cidade, postar na internet e milhões de pessoas em poucos minutos já vão estar sabendo exatamente o que aconteceu. Eu não vou precisar

ouvir o que o governo vai dizer. Eu não vou precisar ouvir o que uma agência vai dizer. Eu não vou precisar ouvir o que um canal de televisão ou de rádio vai dizer. Não, eu ali na hora nas redes sociais imediatamente eu já vejo, eu já dou a minha opinião, daqui a pouco o outro dá a opinião dele, daqui a pouco aparece um outro vídeo mostrando um outro ângulo. Enfim, o mundo da comunicação mudou profundamente com as redes sociais. Só que existe um grupo,

por isso que eu tô falando que tem muitas camadas aqui pra gente entender eh essa matéria. Existe grupos de pessoas, tá, que por muitos anos, muitos anos, vem dominando os meios de comunicação no mundo. Quem nunca viu ali o cidadão Kany, né? Um filme clássico aí, eh, que um filme maravilhoso, inclusive, acho que vale até como uma dica aí, já estamos perto do final de semana, uma dica de filme para quem nunca viu, vale muito a pena. né, o cidadão K e ali mostra que a mídia basicamente toda tava sendo, né, manipulada, tava sendo controlada por uma pessoa, tava sendo controlada, você pode pensar aí por um grupo, isso é real, isso acontece, tá? O que que as

redes sociais fizeram? Elas tiraram o monopólio do discurso. As redes sociais tiraram aquele monopólio que aqui no Brasil era muito exercido pela Globo, pela Rede Globo. Só a Globo falava. Ou seja, o que saía no Jornal Nacional era a verdade absoluta. Não era assim. Eu eu

me lembro disso. Eu vivia essa época ainda, né? Eu não não sou tão tão jovem assim, né? Então, quando criança não tinha ainda a internet como tem hoje. A internet era extremamente lenta, né?

Então aquilo que saía na TV, aquilo que saía no Jornal Nacional era verdade absoluta, ninguém contestava. Agora não. Agora sai uma notícia lá no Jornal Nacional, no minuto seguinte já tem corte na internet e já tem gente checando se a informação é verdadeira, inclusive usando inteligência artificial para ser mais rápido, para pegar aí dados. Enfim, mudou o o sistema de comunicação, né, do da do mundo, ele mudou completamente, ele tá muito mais rápido e ele está muito mais acessível. Então, o que que aconteceu nesses últimos anos na União Europeia? na União

Europeia, eles estão tentando de todas as formas censurar e limitar as bigtechs, as redes sociais, exatamente para dificultar essa troca de informação e as pessoas ainda voltarem a depender dos meios de comunicação oficial. Vamos botar aqui eh esse oficial entre aspas, né? Então, é isso que eles querem, tá? Esse grupo de pessoas que a gente percebe, existe aí uma elite econômica que quer isso, é o que a gente chama de globalistas, a gente chama de um grupo que eles querem um grande governo mundial para ter mais controle sobre as pessoas. Então isso tá muito forte na União Europeia. A União Europeia tá, vamos

dizer assim, na vanguarda desse movimento globalista, desse movimento de censura das redes sociais. Então, o que acontece no Brasil é um laboratório, gente. Tudo que o Alexandre Moraes tem feito, tudo que a gente vê, esses absurdos do judiciário, isso é um laboratório para entender como que a gente pode limitar, né, as postagens, limitar o alcance das redes sociais para as pessoas. Então, isso tá acontecendo, tá bem avançado na União Europeia. Os Estados Unidos estão tentando brigar contra isso na União Europeia. O próprio

Elon Musk tá sofrendo aí muitos processos do X por causa dessa tentativa de controle por lá. Então agora o que que eles estão fazendo? Eles estão importando, importando essas regras que estão tentando aplicar na União Europeia pro Brasil. É isso que o Lula quer. Então não tem nada a ver com soberania.

Esquece essa história de soberania. O que tá acontecendo é o Lula, à esquerda, quer o controle das redes sociais. Eles não aceitam que você possa dar o like, que você possa compartilhar, que quando alguém fala algo contra o governo e todo mundo apoia, as pessoas vão lá e se manifestam seu apoio. Eles têm horror a isso. Eles têm horror a isso porque eles sabem que isso derruba um governo. Eles

sabem que isso faz você perder uma eleição. Então eles não têm controle disso. Eles querem ter o controle disso. Por isso vieram aí os decretos do do Lula que estão vigentes até agora, precisam ser derrubados aí o quanto antes. A oposição tá dizendo que vai fazer um uma força para derrubar eh em agosto. Aí agora veio a história do CAD,

não é por causa eh eh da concorrência desleal. Ué, então o governo que faça o o, né, eh que apoie a criação de redes sociais brasileiras, não tem problema. Agora não vai fazer como a China, porque o que que a China faz com o mesmo argumento que tá sendo usado agora pelo governo brasileiro. A China, ela cria as suas próprias redes sociais e impede e impede o uso das redes sociais, né, americanas. Isso, isso tá na China, tá?

Não sei se as pessoas têm essa noção, a China é muito fechada, é difícil você obter eh informações da China, mas na China as redes sociais que nós usamos, elas não funcionam na China. Na China são redes sociais próprias, todas ligadas ao Partido Comunista Chinês. Então, é o Partido Comunista Chinês, ele controla o fluxo de informação. A internet na China não é livre. Tem sites que você não acessa na China. Se você

tentar acessar, você não consegue. Gente, para vocês terem uma ideia, os policiais param as pessoas nas ruas para pegar o celular delas e ver se tem VPN instalado. Se tiver VPN, eles fazem a pessoa desinstalar na frente deles e aplicam uma multa porque a pessoa tinha um VPN instalado. É nesse nível. Isso é o sonho do Lula. Vocês t que entender

isso. O Lula ama a China, ama o Partido Comunista Chinês. Você pode pegar falas tanto do Lula quanto de aliados dele sobre o Partido Comunista Chinês nesse último mandato. Eles estão doido para copiar o sistema de domínio chinês aqui no Brasil. E eles sabem que tudo começa pelo controle de informação da internet.

Então eles vão tentar fazer isso se o Lula fori eleito. E tomara que, né, a gente torce para que isso não aconteça. Eu acredito que não vai acontecer, mas se o Lula fosse eleito, a partir do dos próximos 4 anos, vocês vão ver uma censura no Brasil, um controle da informação, como vocês nunca viram antes. É inimaginável, é inimaginável pro brasileiro hoje o que pode acontecer nos próximos anos. E a desculpa vai ser sempre essa, não, eles estão com monopólio, não é a questão da soberania, é a liberdade. É muito

interessante, né? Eles querem matar a liberdade em nome da liberdade. Mas isso é a narrativa eh esquerdista. Eles gostam de falar isso mesmo. Wellington, >> eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ô, Marcos, e um temas que um tema que caminha próximo a esse é o da taxação, né? Hoje nós eh temos aí mais uma taxa eh contra o Brasil. Agora, somadas as duas taxas, chegamos aí a 37,5%, porque tinha uma taxação de 25%, agora mais 12,5% de taxa valendo a partir de hoje por temas que o Brasil eh, insisto, não consegue eh dialogar com os Estados Unidos para tentar reverter. Então, a

questão das bigtecs é apontada aí pelos congressistas norte-americanos contra uma das um dos vários problemas que o Brasil tem. para se explicar aos Estados Unidos, para conversar e tentar eh reverter essa taxação. E agora 37,5% a partir de hoje para produtos brasileiros. >> Wellington, quando eu estava nos Estados Unidos, né, até eh março desse ano, foi quando eu voltei pro Brasil, no final do ano passado, a gente recebeu uma informação de bastidor, tá? Até fomos muito atacados na época, né? na época

ainda estava ali na na timeline. Mas enfim, eu não brigo com a fonte, né? Quando a fonte é boa, a gente traz a informação. Se a informação é ruim pra gente, fazer o quê, né? A gente precisa eh lidar com a verdade, com a realidade dos fatos. Qual que era a informação

naquela época? Tá, naquela época a informação era o seguinte, que houve uma reunião, uma ligação, tá, entre o Donald Trump e o Lula. Ali eu tô falando final de setembro, início de outubro do ano passado. Depois você pode pesquisar tudo na internet, você vai confirmar o que eu tô dizendo. E aí a informação que chegou até nós era o seguinte, que o Trump ofereceu um acordo com o o Lula, de fazer uma parceria com o Lula. E aí o Trump pediu,

exigiu vários pontos ao Lula e os pontos eram, né? Vou lembrar aqui alguns, talvez eu não me lembre de todos, mas alguns eu lembro. Os pontos eram primeiro, terras raras. O Brasil se comprometer a fazer um grande acordo de terras raras com os Estados Unidos. Segundo, as BigTechs, o Brasil ia se ia se comprometer a não censurar, a não dar multa, a não tentar regular as bigtecs, tá? Isso foi falado, eh, repito, aí

outubro do ano passado numa ligação com o Trump e o Lula. Foi naquela época que a mídia disse que rolou uma química, né? Porque foi logo depois eh daquele encontro da ONU. Outro ponto que o Brasil iria eh se afastar da China, tá? O Brasil não iria mais estar tão próximo da China. Isso teria sido eh pedido. O

outro ponto também é que o Brasil iria ajudar aí na questão de lançamentos, lançamentos ali, eh, de foguetes, porque o Brasil tem a base de Alcânara, que é uma base muito boa para lançamento, pô, é uma questão aí e eh geográfica, enfim, para quem entende pode explicar melhor, mas é uma base estrategicamente ali colocada para lançamentos de foguete e há interesse dos Estados Unidos em usar a base de Alcântara para esse esses lançamentos. Teve outros pontos que agora eu não tô aqui me lembrando. Ah, sim. E o combate, isso é muito importante, o combate ao narcoterrorismo, tá? Que o Brasil se comprometesse a combater o narcoterrorismo de maneira eficiente.

Foram basicamente esses os pontos que foram colocados. E obviamente que o Lula não podia cumprir nenhum desses pontos. Inclusive, eu falei isso na época, falei: "Olha, o Lula vai tentar enrolar o Trump porque ele não pode fazer nenhuma dessas coisas que o Trump pediu para ele, porque se ele fizesse, ele viraria o Flávio Bolsonaro, ele viraria de direita". Então, ele não tinha como entregar, impossível. E talvez o Trump soubesse disso também, mas tentou ali eh dizer que olha, não tentei, né? Mas não

foi possível. Então o Lula não poôde entregar isso e agora o Lula tá fazendo exatamente o contrário de tudo que o Trump pediu a ele. Então vocês esperavam o quê? Que o Trump ia ficar muito feliz, né? Inclusive, vamos fazer um acordo, inclusive vamos melhorar a o nosso comércio. Não, o Lula fez tudo o

contrário daquilo que foi pedido a ele pelo o Donald Trump no final do ano passado. Agora, inclusive, tá pior, porque parece que nem o acordo que ia sair das terras raras, parece que nem isso vai sair mais. O Brasil tem um grande acordo de terras raras com a China, tá? E essa esse acordo ele é muito importante. Por quê? Porque as

terras raras elas são a base para você produzir tecnologia, chips de última geração e armamentos de última geração. Então, a gente tá no momento de uma tensão geopolítica grave. Não, não, eu não descarto que nos próximos anos possa ter uma guerra a nível mundial, tá? Isso é possível. Os Estados Unidos sabe disso, os países da União Europeia também sabem disso. Então, é muito

estratégico para os Estados Unidos ter um acordo de terras raras com o Brasil. Exatamente. Para ter uma autonomia, não depender da China. Hoje os Estados Unidos depende da China para conseguir essas terras raras. Então, o Estados Unidos, ele quer um acordo com o Brasil nesse sentido, ele precisa disso. Já o o

Lula, né, parece que eh vai entregar tudo mesmo pra China, não quer fazer o o acordo com os Estados Unidos do modo que os Estados Unidos querem. Ele não pode, né? Eu acho que essa também tem que ficar muito claro. Então, as tarifas vão vir e se gente eh as pessoas têm que entender o mundo real. E o mundo real é o seguinte. O Lula hoje ele está se

aproximando de China, Rússia, Irã, Coreia do Norte, todas as grandes ditaduras do mundo e tá se afastando, se isolando do das grandes democracias do mundo, dos países livres. E essa é a tendência. E aí isso vai só piorar se o Lula continuar em mais 4 anos. Isso vai piorar, gente. [roncando] Vocês acham que que o Estados Unidos vai não vai colocar mais tarifas contra o Brasil se o Lula continuar? É óbvio que vai

colocar e o Lula vai se utilizar disso como uma desculpa. Não, por isso que a gente tem que fazer mais negócio com a China. Essa tarifa de de 20 de 12,5%. Ela vem por causa de trabalhos forçados, porque o Brasil apoia trabalhos forçados tanto internamente quanto com parceiros comerciais. O Brasil faz comércio com países que se sabidamente tem trabalhos forçados. Aí, óbvio, o produto é mais

barato, é mais barato, mas a que custo, né, a que custo humano tá se eh eh utilizando aí esse produto mais barato a custo de escravidão, ao custo de trabalhos forçados, de violação de direitos humanos, trabalho infantil, tá? Existe isso no mundo. Existe isso no mundo. Há um monitoramento. O próprio Estados Unidos a União Europeia fazem esse tipo eh de monitoramento. E você

tem aí o Brasil, mas não só o Brasil também nesse caso aí tem 60 países que eh infelizmente esquecem de olhar para esse lado da da questão dos direitos humanos. Então, cadê aquele a esquerda que gosta tanto de falar, né, dos direitos humanos, do amor, enfim, não, a gente tem que preservar, mas na hora do comércio você faz comércio com países que já tá comprovadamente tem usam aí trabalhos forçados. Então, essa foi a justificativa dos Estados Unidos. Obviamente que tem esse viés que eu comentei aqui para vocês no início dessa fala, que o Lula tá se afastando dos Estados, tá fazendo todo o contrário que seria de interesse dos Estados Unidos e tá abraçando com força o Partido Comunista Chinês. Lembrando que em breve o a China colocará uma taxa de 55% na exportação de carne do Brasil. E não

tem ninguém falando sobre isso. Então, estão falando aí do 25%, do 12,5%, mas dos 55% que a China mais na de taxa na carne do Brasil, ninguém fala e não vai falar, tá? Você não vai ver o Lula sequer comentar essa taxa de 55% que a China deve colocar no Brasil ainda esse ano. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.