---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 29/05/2026"
video_id: EuuW7IztoOc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EuuW7IztoOc
video_date: 2026-05-29T23:39:14+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Ali Verde Brasil 5:4 5:4 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a

força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

sexta-feira. O final de semana ali, ó, ó, no horizonte. Que legal. Final de semana chegando depois. Seestou, bebê, depois de uma semana vitoriosa, estamos aqui para mais uma edição do Primeira Página, edição desta sexta-feira.

Chegamos ao dia 29 de maio de 2026. Com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luiz Fernando Serrano. Está no ar primeira página pelo rádio Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou você que passa pelas estradas da região. Nosso muito obrigado. Que bom

saber que você tá por aí. E a Univerde faz companhia para você, para você no YouTube também. Aliás, audiência que não para de crescer todo dia. Um tijolinho de cada vez. Assim a gente vai, né, fazendo com que a nossa audiência venha crescendo com amigos que vão chegando, pessoas que estão descobrindo a Olive agora, descobrindo primeira página agora. Conta aí para todo mundo. Estamos

ao vivo, sim, com a primeira página. Logo após o Radar Oliveira de Brasil com Silvio Navarro. O primeira página começa das 5 até às 7, trazendo muita informação e análises especiais do nosso time. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Só estamos começando mais uma a edição do Primeira Página pedindo seu joinha, seu like, like, sua inscrição em nosso canal. Ah, não custa nada, sabia

disso? Essas atitudezinhas, pô. Vai lá, pum, joinha. Pode ver, ó. Não custou nada. Vai agora no inscrever-se ali, ó.

P. Clicou, ó. Não custou nada e mudou tudo pra gente. Como é bom que você tá saber que você tá por aí. Seja bem-vindo, viu? Bom, a sexta-feira a

gente começa com o Max. Já tá, já tá pronto, Max. Já. Edu já chegou. O Edu e a Zizi já devem chegar na sequência, né?

Tem problema de trânsito, já deve estar chegando na sequência, pô. Mas já dou boa tarde para esse querido, esse querido Max Cardoso. Pô, Max, como é bom você tá por aqui. Ô Max, você viu só ontem? Você vê como é que o negócio, a brincadeira como é que é.

Nós encerramos às 19 em ponto o primeira página, salvo engano, 193 196 o tweet do Marco Rúbio. Não deu tempo. A gente já tinha encerrado o programa, né? Fechado aqui o botequinho já tinha fechado aqui, né? Enrolado a bandeira. Tá beleza.

O Marco Rúbio vem, >> tava descendo, né? A a >> a porta não, já tava com o ferrinho na mão. Já tava com o ferrinho na mão da porta. já tava baixando porta do boteco, tal, indo embora e o Marco Rúbia deu essa boa notícia para nós. Percebe, Marx? É muita coisa acontecendo, tudo ao

mesmo tempo agora, mas não dá para deixar de registrar que foi uma semana vitoriosa. Marx, boa tarde, seja bem-vindo, querido. >> Boa tarde, Pitóle. Eu acho que essa semana é daquelas que você fica com pena de ter acabado, né? Foi tanta coisa boa.

Hoje dava até para ter começado aqui com a dancinha do Trump, porque o choro da mídia pitória, da velha mídia e o choro da esquerda, tá muito engraçado de ver. Eles parece que se tornaram uma espécie de assessoria de imprensa dos grupos narcoterroristas brasileiros. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, nossa audiência. >> Ô, Max, a gente já vai conversar. O Edu

tá chegando. Max, sabe que eu vi hoje numa emissora de rádio do Rio de manhã? Olha a análise do cara, olha o tamanho da desonestidade. Não vou nem chamar intelectual, desonestidade. Perguntado pelo apresentador, o jornalista responde: "É, nós agora temos a possibilidade, né, de um bombardeio nas comunidades do Rio, porque o exército americano vai poder agir em solo brasileiro." Chegou a esse ponto,

chegou a esse ponto numa rádio do Rio que precisa se libertar. de uma organização terrorista como o Comando Vermelho. Ou seja, o cara precisa se libertar. É bom, é bom pro negócio dele, é bom pro povo dele, é bom para todo mundo. E o cara é pra família dele, >> pra família dele. E o cara é ou não, né,

Max? Não sei, eu já não sei mais. Porque agora agora vai aparecer todo mundo, né, Mar? Agora vai, né? Por exemplo, Faria Laime, Faria Lima desesperada. Por que

será, né? Porque o desesperada. Alguém vai perder alguma coisa, vai se desesperar. A primeira, a minha reação foi um sorriso. A sua também. Do Edu

também. Agora de quem foi? E agora, amigo? Aí, Marcos, você pode duvidar. Um cara falar que, olha, eu não sei, mas um bombardeio em favelas do Rio. Meu Deus

do céu, ó, que ponto chegamos. Ô, o Edu chegou. Edson, pô, deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sales. Já já a Zizi chega também e é bom tê-los aqui já. Max do meu lado, Eduardo Sales também. Edu

querido, boa tarde. Valeu pela correria. Bom ter você por aqui, Edu. >> Obrigado, Pitol. Desculpa o atraso. Boa

noite, Max. Boa noite daqui a pouco, Zizi. Boa noite, nosso querido audiência. >> É uma honra ter você aqui. Ô, ô, Max, Edu, podemos começar com o o Luizão?

Cara, eu dia 26 agora, próximo passado, na começou aquela história de a empresa ser responsável por questões psicológicas do funcionário. Não começou, Edu, essa história aí. >> Sim. Eu tô preocupado com o Luizão, cara. Luizão ele vai ter que já vai começar a pedir indenização. Já já ele

vai começar a pedir uma grana aí, porque ele assistiu a fala do Lula hoje inteira, Max. Ele baixou a fala, foi assistindo e decupando. E ele trouxe quatro pontos pra gente, né? Eu percebi o Luizão tá meio ali meio eufórico, meio apavorado, não sei o que é. Deve ser desespero por ouvir o Lula nem sei por quanto tempo editando. Enfim, que

sacrifício, meu Deus. Mas enfim, dois pontos. sobre o mesmo assunto em momentos distintos. Eu posso começar com esse com esse aqui pra gente dar uma boas risadas com o Lula? Pode ser.

>> Bora, >> bora. Atenção, primeiro vídeo Max Edu gravado no Foro de São Paulo, da abertura do foro de São Paulo. Ô Lu, confirma. É julho de de 23, salvo engano, julho de 23. Ah, Lula participou do evento do Foro de São Paulo, que foi um fiasco.

>> 29 de junho de 23. >> 29 de junho de 23. 29 de junho de 23. O Luizão acabou de confirmar para mim. Foro de São Paulo, evento em Brasília, um fiasco de evento. E ele fez essa fala

aqui neste evento na abertura do foro do São Paulo. Repito, final de junho de 2023. A pet play edição. >> Nós não somos vistos pela extrema direita fascista, nem do Brasil e nem do mundo, como organizações democráticas. Eles nos tratam como se nós fôssemos terroristas.

Ele nos acusa de comunistas, achando que nós ficamos ofendidos com isso. Nós não ficamos ofendidos. Nós ficaríamos ofendido. Nós ficaríamos ofendidos se nos chamasse de nazista, de neofascista, de terrorista, mas de comunista, de socialista, nunca. Isso não nos ofende, isso nos orgulha muitas vezes e muitas vezes nós sabemos que merecemos esse estatal.

Você ouviu aí, Mat? Você ouviu, Edu? O orgulho de ser chamado de comunista, né? Você ouviu aí? >> Sim. Hoje, 3 anos depois ou 2 anos,

exatamente 2 anos e 11 meses depois dessa fala, Lula hoje no palco. Aperta o play. >> Nós o que se chama de comunista nesse país. Eu não sou comunista não, porque eu sou um católico fervoroso. Eu sou mais cristão do que comunista. Quando me

perguntaram se eu sou cobito, eu falei, eu sou torneiro mecânico. [risadas] Uma crise de identidade. Que que será que é? Pode ser, pode ser essa adolescência traz cada situação, né, Marcos? Essa questão hormonal, essa guerra de homônios dentro desse corpinho do Lula. Então ele era comunista e

socialista com orgulho. Hoje perguntam se ele é comunista. Ele diz que é torneiro mecânico, mas ele é um católico fvoroso, mais cristão do que comunista. Como é que, Max, você estudou teologia, você pode nos ajudar a entender, Max? Pois é, Pitol. Eh, existe até existe até

documento da Igreja Católica condenando o o comunismo. Ou seja, não é não é possível uma pessoa ser realmente católica, né? Ser católico de verdade e ser comunista ou socialista. Porque o comunismo ele é anticristão. As pessoas têm que entender isso muito claramente.

O socialismo ele é anticristão. Eles podem aceitar um sistema capitalista, mas eles nunca aceitariam uma religião cristã verdadeira. O comunismo, o que ele faz é pegar o cristianismo e transformá-lo a sua imagem e semelhança. Então, vira um falso cristianismo, vira uma falsa teologia. E, infelizmente isso existe. Infelizmente isso entrou até eh

em alguns lugares, em algumas igrejas cristãs, não só católicas, mas como evangélicas também aqui no Brasil e na América Latina, infelizmente. Mas hoje as coisas vão ficando mais claras. Hoje, graças a Deus, até mesmo a mídia independente, tantas pessoas que vieram esclarecer, o próprio professor Olavio de Carvalho, fizeram um enorme trabalho de esclarecimento para mostrar o comunismo ele não é compatível com o cristianismo, porque o comunismo ele requer uma adoração ao estado. O estado é a única religião verdadeira de um comunista, de um socialista. Ainda mais eh que aqueles que estão no poder, o único objetivo da vida dessas pessoas é permanecer no poder. E para isso,

Pitóle, eles estão dispostos a tudo. Não tem mandamento, não tem pecado para eles, desde que você esteja fazendo pela revolução, né, para que eles possam implementar o comunismo, o socialismo, vale tudo. Vale tudo, vale crime, vale qualquer tipo de barbaridade se for para manter-se no poder. É assim que os comunistas sempre agiram e, infelizmente, é assim que eles continuam agindo. Então isso daí é já o Lula versão campanha eleitoral, porque em 2022 ele veio com o mesmo discurso, né?

Daqui a pouco você vai ver eh ele e a Janja com fotos dentro da igreja, indo às às missas aos domingos, né? É a é o Lula versão campanha eleitoral, campanha presidencial. Depois que acabar, né, aí ele joga fora esse personagem e aí ele volta a ser aquele Lula do primeiro vídeo. O Lula que tem orgulho de ser comunista, o O Lula que tem orgulho de ser socialista. Edu, eh, o Max traz o ponto onde eu ia dar sequência na conversa contigo. É o

Lula da campanha, não é? Vai ficar só um pouco confuso saber se ele vai na na igreja evangélica e vai fazer o sinal da cruz. Eu não sei como é que vai ser. Ele vai tá, ele vai, já ele vai dar um dó na mão, dar nos braços, não sei como é que vai ser, porque ele ele não sabe nem o que diz, nem o que diz, mas ele vai querer dizer para tentar agradar esse ou aquele. Mas a verdade é que é uma mentira atrás da outra. É uma mentira

atrás da outra. fatos que não se sustentam. Tem mais três trechos da fala que nós vamos destacar. Eh, por exemplo, ele falando sobre preço de combustível, depois ele falando sobre a tristeza dele, talvez seja o ponto mais importante, é a traição do Flávio. Então, a gente tem mais três pontos pela frente para [roncando] debatermos sobre essa fala de Lula. Por quê?

É a fala imediata, né, acontecida, é a primeira fala depois da decisão do Rúbio. E a gente já percebeu que esse é o Lula sem filtro. Esse é o Lula que o Sidôio não controla. Esse esse é o Lula que não tem o aquela turma do primeiro governo. Como eu já disse aqui também outras vezes, Lula no primeiro governo tava muito bem cercado, né, do ponto de vista de cérebros, cabeças pensantes.

Não estou dizendo que são pessoas do bem, eram cérebros, cabeças pensantes, que davam sustentação ao Lula, que não é o mesmo do ponto de vista do posicionamento diante de um microfone da plateia e de uma decisão como essa. Ele tá transformando essa esse limão em algo muito mais azedo para ele. De vez ele tentar transformar isso numa limonada, nitidamente ele perdeu controle sobre a fala. Sidôneo soltou as rédias. Esse é o Lula sem filtro que está no palco e que vai seguir mentindo. Só que nesse ponto

a população já entendeu. E Max não se surpreenda se segunda-feira tiver um datafolha saber se a a população aprova, né, a classificação de PCC e CV como organização terrorista. Vai vai acontecer alguma coisa para tentar ajudar o Lula. Só que essa é a primeira reação sem filtro do presidenciável, de quem vai paraa reeleição. Edu a gente sabe muito bem, né, nossa audiência qualificada, ela acompanha justamente a fonte, né, desse raciocínio, vamos colocar assim, seria o ativismo político, Saul Alinsk, né, que foi mentor tanto do Barack Obama quanto da Hillary Clinton. E aí a frase, né,

famosa dele, o a questão não é a questão, a questão revolução. Então você verá essa coisa de soberania. O povo brasileiro usa a camiseta da seleção brasileira, ele não é mais vermelho, ele é mais liberal. Lembra isso que uma vez o Lula falou isso, que ele é mais liberal do que socialista. E aí ele sempre se molda, como todo revolucionário. Então você segue essa

linha de metamorfose, né? O que ele falou uma vez no segundo mandato dele, metamorfose ambulanto, né? Porque ele segue sendo este molde, né? Ele se ele molda conforme as circunstâncias. Isso não é só o Lula, né? É o movimento

revolucionário segue essa diretriz, o movimento marxista segue essa diretriz. Então você vê, por exemplo, a própria situação de quando ele fala dos nossos criminosos, né, ele já falou de uma outra oportunidade de que o traficante era uma vítima, né, era a vítima do usuário. Então você sabe muito bem que essa estrutura de você colocar, por exemplo, discutir os palestinos relativizando, que na verdade quem cometeu o holocausto foi os israelenses, né? Foi o exército de Israel e não foi quem praticou o atentado no dia 7 de outubro de 23. você vê claramente todas essas ações para tentar reverter a situação ao favor dele. A gente sabe

como é astúcia da esquerda nesse ponto que se assemelha a uma raposa. Exatamente. Tentando manipular a opinião pública com esse joguete. É por isso, por se tratar de opinião pública e período de eleição que eles vão em missa, né? Se diz mais cristão do que eh mais cristão do que socialista ou comunista. Aí você vê uma pessoa que

ataca, fala que a Igreja Católica é o mal do mundo, mas tá com o terço na mão no período das eleições ainda em missa, esse tipo de coisa, né? Já a gente já tá calejado com relação com relação a isso. Vale a pena lembrar quem proferiu essa frase de que a questão não é a questão a questão revolução, dedicou no prefácio do livro ao anjo caído, Luúcifer, né? Dedicou o livro Regra para radicais dedicado a Luúcifer, né? Então você já sabe muito bem o que que envolve isso. Quando por isso que

você sempre busca e, né, sempre fica ressabiado quando uma pessoa não tem uma definição, não tem um parâmetro, uma um um norte de conduta e ao mesmo tempo é uma hora uma coisa, uma hora outra. Tá igual você falou bem, parece a puberdade, mas nós estamos falando de um canal envelhecido. >> Tem mais um trecho da fala, Max Edu falando sobre combustíveis, porque a gente vai mostrando mentiras do Lula que não se sustentam, não param em pé. Vamos lá, mais um trecho. Lula hoje num palanque em qualquer ponto do Brasil.

Petão, combustível mais barato, porque o governo interveio fazendo justiça Petrobras. para ela não ter prejuízo. A gente fez isenção do de impostos federais, a gente subsidiou metade do ICS dos governadores para que a gente pudesse ainda ontem assinei mais dois decretos para que você possa continuar com o preço da Petrobras sem ter prejuízo. >> Ele disse que a o combustível mais barato tá no Brasil e ele tá dizendo que é subsidiado. Ele tá dizendo então que nós estamos pagando uma conta de um governo preocupado com o preço que deveria ser o real praticado pela Petrobras. Porque é

importante lembrar, Max Edu, que nós tivemos no governo Temer a criação de algo chamado paridade do preço internacional que foi justamente uma ferramenta criada, um artifício criado pelo Temer para que não houvesse mais riscos do PT interferir dentro da Petrobras com medidas populistas. Só que quem trabalha com teto de gastos, paridade de preço internacional, que lida com escassez hídrica no Brasil, preço da energia elétrica dispara. Quem lidou com o conflito Rússia e Ucrânia, Brumadinho foi pandemia, foi Bolsonaro. Então, todas as regras criadas para regular, para colocar limites, foram todas cumpridas pelo presidente Bolsonaro. Tanto é que vocês vão se lembrar, em 2022, com o conflito Russo e Ucrânia, nós tivemos uma sucessão de trocas, eh trocas eh subsequentes no na Petrobras, na presidência da Petrobras, até o presidente Bolsonaro entender que o problema não era a Petrobras. Ele

tentou de tudo, nós somos testemunhas. E aí ele troca o Bento Albuquerque pelo Adolfo Saxida. E quando ele troca Ministério de Minas e Energia, quando ele troca Bento Buquerque por Adolfo Saxida, Saxida brilhante, falou assim: "Vamos cotar imposto, vamos zerar piscofins, vamos fazer a nossa parte, vamos fazer o que a gente pode para diminuir o preço". E aí conseguiu se equilibrar e trazer o preço mais perto da realidade do brasileiro, porque havia acontecido um disparo dos preços e todos se lembram disso ali em 2022, ano de eleição. Em ano de eleição, a Petrobras já vinha rompendo a paridade do preço internacional, ou seja, destruindo caixa, porque está praticando um preço abaixo do que o mercado internacional está praticando. E agora tem o subsídio do

Lula. por, salvo engano, 44 centavos por litro de gasolina. Quantos litros de gasolina são vendidos por dia no Brasil? Eu nunca tive a curiosidade de perguntar isso pro chatt, mas provavelmente a gente tem uma ideia do que significa isso, porque a cada R$ 2 L 1, a cada 2 L R$ 1, praticamente é um absurdo do subsídio que nós estamos pagando também. Então essa história de falar, Max, que é o combustível mais barato, é o mais barato pelo subsídio do governo que usa do meu dinheiro, do seu e do Edu para pagar o subsídio. E muito

provavelmente tirando também de quem não usa carro, de quem não tem carro, porque é uma coisa fala do diesel, mas da gasolina, por exemplo, eu tô subsidiando para alguém que pode não usar, não não ter nenhum benefício sobre aquilo. Então é uma mentira depois da outra, usando de todos os artifícios e dizer para mim que o combustível no Brasil é o mais barato graças a ele, é graças a nós, nosso dinheiro que subsidia essas ações do governo federal. Max, >> exatamente, Pitóleo. Ou seja, nós estamos pagando. É isso que as pessoas têm que entender. Não é o governo que

está pagando 44 centavos, né? Somos nós. Somos nós. Cada um de nós. Mesmo que você não tenha carro, mesmo que você não saia de casa, você está pagando por aquele combustível que tá sendo usado, que tá sendo comprado nesse momento aqui. Enquanto a gente tá falando. As

pessoas têm que entender isso. O governo não tem dinheiro, o governo não produz, tá? O governo arrecada. Seja você quando você paga imposto e tudo que você compra tem imposto, depois ainda tem a declaração do imposto de renda, né? Seja todo esse imposto é isso que a gente chama de dinheiro do governo. Então não tem dinheiro do

governo, tem dinheiro do pagador de impostos. E quando o governo decide subsidiar, o que que ele tá dizendo? Ele tá falando que você vai pagar, quer queira, quer não, você já está pagando. Então, é uma falácia, é uma mentira, é um engano você dizer que o subsídio tá resolvendo alguma coisa, tá deixando o a gasolina mais barata, não tá, porque você está pagando. E e essa acho que é o primeiro ponto importante. Aí tem o

segundo ponto, a carga tributária brasileira é muito alta em cima eh do combustível. Ela tem ainda o imposto estadual. E o que que acontece, Pitolle? Se você pegar o valor hoje, tá, de um galão de gasolina, porque lá nos Estados Unidos o preço é por galão, não é por litro, né? Eh, é mais barato do que aqui. E mais,

quantos por C? de álcool estão aí misturados na na gasolina brasileira, se eu não me engano, a última vez foi 32%. Foi a >> Devia 35 agora, Max. Devia ir a 35. >> Pois é. Então assim, vocês estão vendo

quantas manobras são feitas para artificialmente você dizer que o valor do do da gasolina é X, né? Então assim, é um engano, gente. Infelizmente o brasileiro é enganado todos os dias pelo PT, todos os dias pelo governo Lula. É, é, é isso que é a esquerda. É isso que é a esquerda. É uma grande maquiagem.

Tanto que a grande preocupação deles com essa classificação que saiu agora, só para reforçar esse ponto da maquiagem, não é o fato do combate ao crime organizado ou de, né, eh, não querer combater, né, isso isso não tem, eles não têm nenhuma preocupação com isso, porque eles são sócios do crime. A grande preocupação deles é como nós vamos falar contra essa classificação sem parecer para pra população que estamos, né, de mãos dadas com o crime organizado. Essa é a preocupação da esquerda, gente. É a maquiagem, é a embalagem, é como que eu vou apresentar algo que é muito ruim para você de maneira que você não perceba. Então isso é a esquerda. Todos

os governos de esquerda, toda a preocupação deles é sempre essa. Como que eu vou controlar? Como que eu vou censurar sem dizer que é censura, sem que as pessoas pensem que é censura? Como que eu vou aumentar o imposto? Como que eu vou arrecadar mais sem que as pessoas pensem que é ruim para elas?

Então, é sempre uma inversão da realidade. Todo governo de esquerda age dessa forma. Tá na hora da gente acabar com esse ciclo. Tá na hora da gente romper com esse ciclo da esquerda, dessa desse desse ciclo do engano, da mentira. Porque tem muita gente que não tá assistindo a verde. A nossa audiência é

qualificada. A nossa audiência tá aqui todos os dias. E quando o Lula fala, a velha mídia fala, eu sei que você que tá me ouvindo, você já sabe, mas aquele teu amigo não sabe, aquele teu colega de trabalho não sabe, aquele teu parente que ainda acredita no Lula, que ainda acredita no PT, ele não consegue perceber. Então, é muito importante que a gente comece a mostrar ou pelo menos questionar as pessoas, começar a despertar os brasileiros pro realmente é um governo de esquerda. Porque no momento que as pessoas entenderem, elas nunca mais vão voltar na esquerda.

Pitóleo, >> fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Univerde Brasil. Olha, eu vou fazer uma brincadeira aqui, é claro, mas eh chegou talvez o primeiro pedido de uma ouvinte pra gente antes de passar pro Edu, que eu não vou querer ajudar. É uma brincadeira, não vou querer ajudar. Você vai entender. A

Norimar, ouvinte querida, ela tá falando: "Pitório do céu, estou com um problema sério, é um problema de vício, eu estou viciada na Uriverde. Não consigo mais sair daqui." Dorimar, sabe o que eu tenho para lhe dizer? Que bom. Continue assim, não saia mesmo, né? E se

puder trazer outros viciados, nós vamos ficar muito felizes, né? Eh, viciados em a verde, em informação, né? e todos acolhidos e abraçados por essa equipe Auri que tá aqui todos os dias tentando fazer o melhor, viu? Ah, Edu, sobre subsídio, eu na campanha do Milei, que eu acompanhei de perto, eh, chegou um momento onde mandaram aqui o o maqueteiro do Lula para lá, né, para tentar desequilibrar a balança a partir de mentiras. E surgiu um assunto lá até para falar de subsídio e tentar ser o mais clara possível nesse nesse quesito, porque para muitos é um assunto estranho, né, ainda eh novo.

O surgiu a ideia do Milei de suspender o subsídio pro preço da passagem do metrô em Buenos Aires. E aí à esquerda, né, o o Massa, o apoiado da Kistner, do Alberto Fernandes, usou e falando: "Olha, vai disparar o preço do bilhete do metrô em Buenos Aires". E aí eu me lei brilhantemente, foi para pro programa de TV e disse o seguinte: "Eu vou tirar o subsídio do preço da passagem do metrô em Buenos Aires, porque tem gente que mora em Rosário, na Patagônia, na La Plata, não sei o quê, está pagando pro cidadão que usa o metrô em Buenos Aires. Isso não é justo. Porque quando eu faço esse subsídio acontecer com o dinheiro do governo federal, eu tô pegando de todo mundo. Eu

tô pegando, por exemplo, daquele tiozinho que tá lá no barco arremo dele lá no Alto Amazonas e ele tá pagando através do seu imposto subsídio para um cara que tá usando gasolina aqui em Bauru. Isso é inimaginável porque é dinheiro do governo federal, é um caixa só. Então é importante deixar claro quando o assunto é subsídio, não é justo eu eu pagar para outro usar porque desequilibra a minha balança. Estou tirando do meu sustento para dar para alguém que não está usando a a favor da sociedade. Ele tá lá trabalhando, gastando, viajando, sabe Deus o quê. Então o Milei foi

inteligente ao ponto de falar assim: "Sim, vai subir a passagem para quem usa metrô em Buenos Aires, porque o governo federal vai deixar de tirar dinheiro de quem não tem que pôr dinheiro nisso, que é o cidadão que mora fora da capital argentina. Só tô tentando mostrar o seguinte, fazer milagre ou bondade, caridade com chapéu alheio é fácil, Edu. É o que esse cidadão não tá contando. Olha aqui, o o combustível é mais barato, mas tá todo mundo pagando por isso. A cada, repito, a cada dois L, R$ 1 nosso do nosso bolso tá subsidiando essa mentira contada na bomba.

Isso é subsídio, Ed? >> É, Pitoli, é uma forma até, vamos dizer, desonesta de própria manipulação econômica, né? Primeiro que não é o valor real, né? Aquilo ali não é um valor real. Então você tá fazendo uma manipulação.

Somado a isso, nós temos a estrutura de tributos que varia de 22 a 34% do valor do combustível, né, do valor preço final do combustível. Então imagine você, ah, bom, foi boa a estratégia do MEI, porque isso aí, de certa forma é uma boa estratégia de comunicação. Ele poderia falar: "Não, o dinheiro de vocês, as pessoas poderiam assimilar, mas não fixar não. As pessoas que não estão vinculadas ao metrô de Buenos Aires estão pagando. É uma estratégia inteligente que ele tá expondo todo mundo. Não existe almoço grátis, né? Não

existe Wi-Fi grátis, não existe gás gratuito, não existe as coisas grátis, né? Porque alguém está pagando dentro da roda econômica. Dinheiro não cai do céu justamente para custear as coisas, né? Então tá igual em São Paulo. Ai foi fantástico. Tem temos aqui em São Paulo

ônibus final de semana domingo gratuito. Não é gratuito. Há um repasse disso. Tem que pagar essa conta, né? o a toda a cadeia de produção, desde da extração da matéria-prima até o produto final, todo mundo na cadeia de produção recebe uma remuneração. Então, como é que no

produto final é de graça? Não é de graça. Alguém está pagando por isso, caso ao contrário, não teria sustentação da cadeia de produção. É óbvio, isso é muito óbvio. Aí ele vem com essa forma bem novamente canalha, desonesta, em que forma que foi ele que fez, né? Até

porque muito da administração foi por culpa dele também, né? Vale lembrar disso, não está mais barato porque poderia estar sem subsídio por culpa dele. Nós tivemos quase 20 anos de PT, salvo engano, né? Vai 18 anos de PT. Teve oportunidades, tanto o Lula 1 e do quanto a Dilma para fazer refinarias, né? O aprimoramento das refinarias. Não

teve isso. Teve aquela situação de Passadina, teve a nacionalização na Bolívia. Então a gente tem que lembrar dessas coisas também, >> essa mesma estrutura, né? Ada ou desonesta, cretina, que pega os desavisados. É a mesma estrutura, por exemplo, no caso do do que envolve o desenrola, né? Ele está concedendo a

você, concedendo porque ele é dono do seu dinheiro, né? O fundo de garantia, ele é dono do seu dinheiro. Então ele tá lhe concedendo a possibilidade de você fazer um parcelamento, um pagamento da sua dívida por conta dos choques econômicos que ele mesmo causou na macroeconomia. Tá muito óbvio isso, tá? a outra forma ordinária, né, [ __ ] que é justamente maquiar diante de apresentar uma solução de um problema que eu mesmo criei. A gente vê isso

constantemente na campanha do PT, que eles apresentam que vai ver o mundo muda mais. Eu lembro muito bem da da campanha da Dilma em 2014. Muda mais era a campanha de situação muda mais. A gente sabe que tem uma Edu podia ficar mais muda, né? Aí, mas >> é mais [risadas] volta, é porque a oposição tinha uma propositura, né? Tinha a proposta, a

proposta de exatamente fazer a mudança, porque a oposição já tinha pelo menos ali 12 anos de PT no governo, então como é que muda mais de 12 anos no poder? Então, a gente sabe como é que é a retórica da esquerda, mas ainda assim pega muita gente desavisada dessa forma bem ordinária em que prepara a bomba para o próximo governo. Este exemplo aí que o Pitoli deu do Milei era uma bomba, vamos colocar microbombas em que se você busca ajustar as coisas da forma correta, vai ter um efeito colateral causado pela própria administração anterior. Então eles deixam essa microbomba. Com exemplo, agora a escala 6 por1, a redução da escala 6 por1. Quem

ficar com a próxima, no próximo governo, tiver que adaptar, nós teremos choques econômicos na economia do cotidiano. É óbvio. E aí ficará para o próximo governo, seja quem for, e a gente to seja o Flávio Bolsonaro, resolver essa situação. E aí eles vão ocupar o Flávio Bolsonaro pelo choque econômico. É, tem método nisso. Então, se por enquanto

eles estão no poder, então eles têm um benefício, eles estão ajudando as pessoas. Se eles saem do poder, eles deixaram a bomba para o próximo e eles se apresentam como a solução do futuro, né? É, [limpando a garganta] tem uma estratégia velha. Bom, e aí a Zizi tá chegando agora para para somar a bancada Zizi Martins e eu vou pro terceiro vídeo e na sequência já tem uma novidade vinda dos Estados Unidos sobre PCC e Comando Vermelho. Acabou de chegar a novidade n relação a PCC e Comando Vermelho. Mas

antes eu quero o trecho da fala do Lula que ele fala com tristeza dos nossos criminosos. Ele realmente ficou bastante triste, né? O o Lula e comete uma gafe, né? Não sei se é nessa l que ele chama dos terroristas. Enfim, tem uma gaf aí do Lula interessante. Vamos ouvir.

>> Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou volotar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô

triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, >> para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista >> porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. O

Trip quer, o Trump quer um rosão vinade quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, [roncando] >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro.

Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. >> Meu Deus, o homem tá bem confuso, né? Eles não, os nossos criminosos não são terroristas lá, são terroristas aqui. Eles aterrorizam o povo aqui, roubam o povo.

Tá bem confuso, hein? Deixa eu dar uma notícia pro Lula, então, para ele ficar mais triste. Já vou ouvir Max, Eduardo Sales e Zizi. O PCC e o Comando Vermelho já aparecem na lista de terroristas dac, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros. Aí o PCC na tela. é uma

agência do Departamento do Tesouro Americano, responsável por administrar e aplicar sançõ sanções econômicas e comerciais com base na política externa e na segurança nacional norte-americana. Tá aí o PCC e o Comando Vermelho também já aparece ambos. Então aí o Comando Vermelho, ambos já aparecem Max na lista de terroristas da OFAC. Mas eh os nossos criminosos não são terroristas, mas são terroristas. Eu só tô dando essa notícia pro Lula porque agora sim já estão classificados e já aparecem na lista. Eu

acho que não tem mais como fazer o tal de Marco Rúbio mudar de ideia. Max, >> e olha, Pitol, esse daí é o grande desespero, tanto da velha mídia quanto dos banqueiros, vários bancos brasileiros, pessoal. do mercado econômico, né, da Farinha Lima, né? Então tem políticos, autoridades, o grande desespero deles, Pitol, sobre tudo isso que tá acontecendo é esse documento que você acabou de mostrar. Por quê? Com esse documento, com essa

ação, a gente tem algo muito parecido com o que aconteceu na Magnitsk. Então, a partir de agora, todas as pessoas que direta ou indiretamente ganham dinheiro, de alguma maneira se beneficiam com recursos eh da das facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, essas pessoas podem ter contas bloqueadas, bens bloqueados e podem, inclusive não ter acesso a nenhuma empresa. cuja sede esteja nos Estados Unidos. Ou seja, você pode perder e-mail, você pode perder tudo, tudo. Você simplesmente vai virar aí um páia digital, um pária, você não vai poder mais ter dinheiro no banco porque o banco, né, tem relações com os Estados Unidos. E para segundo a velha

mídia, essa era uma preocupação enorme, porque os bancos que têm eh clientes ligados ao PCC e ao Comando Vermelho, né, poderão sofrer sanções. Eu vi isso, Pitório, não tô inventando. Eu vi isso na CNN. Eu ouvi e eu quero que se lasque o banco que não foi olhar o eu quando eu quando vou abrir uma conta no banco, vou comprar um no crediário da loja aqui da eu eu só falta cor da cueca preto. OK.

Meias, pô. O cara pergunta da minha vida inteira. Aí o banco abre uma conta para um cidadão do crime organizado que movimenta dinheiro, lava dinheiro, né? faz como diz >> milhões >> Sérgio Tavares, nosso amigo português, em Portugal lavagem de dinheiro é branqueamento de dinheiro. Esse é o termo lá. Os caras branqueamento de

dinheiro. E aí esses caras podem porque são milhões. Nós aqui os ré motais, redes mortais, não podemos. Tem que todos os documentos imagináveis do planeta e os caras passam numa boa. Eu quero que essas instituições financeiras se lasquem. Ô, Max.

Exato. Mas é, mas é isso. Se, se elas não foram responsáveis o bastante para perceber movimentações atípicas, para perceber que aquela pessoa não tem justificativa para aquele dinheiro, se se eles não foram capazes, minimamente capazes de perceber pessoas ligadas ao narcotráfico, então tem alguma coisa muito errada. Porque para mim só tem duas possibilidades. Ou eles são extremamente burros no trabalho que eles fazem, extremamente incapazes, ou então eles estavam interessados que aquele dinheiro ficasse no banco. Não, não consigo ver

outra opção. E aí, como é que um banco que move tanto dinheiro pode ser considerado incapaz? Então, não é muito difícil entender o que está acontecendo. O que está acontecendo, Pitóle? Para ser aqui muito franco com a nossa audiência, é que hoje está claríssimo que o Brasil já é um narcoestado. E é por isso que tá

esse desesperoito, >> porque um narcoestado depende muit das vezes do dinheiro do tráfego. E agora acabou, agora vai secar, agora vai cortar essa fonte da grana. Então, tá na hora eh assim do julgamento, tá na hora do juízo, Pitôlei, não é o juízo final ainda, mas é quase, né? É o é o julgamento daqueles que ganhavam com o narcotráfico e ninguém ficava sabendo. Agora ele eles vão saber. Agora eles

quando entrarem na conta bancária deles vai poder estar bloqueada. Quando eles tentarem acessar uma conta internacional vai poder estar bloqueada. Quando eles tentarem vender um bem, um imóvel, uma casa, uma mansão que esse pessoal tem lá fora, vai tá bloqueado. Então esse é o verdadeiro desespero de toda essa historinha de soberania, muito bonitinho, blá blá blá. Na verdade, eles estão preocupados é com a grana que não é pouca que eles irão perder. Pitóle

>> Edu. Ah, Zizi aí. Ô Zizi, já tinham perguntado cadê Zizi? Falei: "Zizi já vai chegar." Hã, hein, Zizi, tá tudo bem, querida?

>> Eu não tô te ouvindo, Zizi. Deu um tostão da sua voz >> aí. Tô aqui. Tô aqui. Tudo joia, minha gente, muito bom tá aqui de volta.

A primeira vez não a sexta, né, Pitol? Normalmente eu tô de segunda a quarta, mas a primeira vez no sexta e num dia muito especial nesse dia aí que a gente tá vendo que se o PT tá triste é porque o povo brasileiro tá feliz, né? [risadas] Não, >> eu já devolvo para você, Zizi, já devolvo pra gente sentir mais da tua alegria aqui. Vou passar pro Edu agora, Zizi, pra gente ainda falando sobre agando vermelho já estão na lista de terroristas da OFAC. Ah, Edu. E tem um

detalhe interessante, eu queria ouvi-los sobre isso, porque também até o dia 5 de junho, então até a próxima quinta-feira, ainda tem um um caminho a ser percorrido para que uma segunda etapa nesse processo de estrangulamento financeiro das facções aconteça. E veja, eu não tô quem sou eu para querer cantar uma pedra, uma bola aqui antes, né? Quem sou eu? Mas a leitura que eu faço, Edu, é o seguinte. Início de investigação e a gente sabe grampo, essas coisas, eh lança-se uma notícia, muitas vezes um um balãozinho pros telefones tocarem, né? Acontece uma

operação envolvendo um nome de uma estrutura pros outros telefones se falarem e tá todo mundo grampeado, tá todo mundo sendo gravado e as coisas vão sendo identificadas. Isso é uma linha de investigação, se é normal, né? Não tô contando nenhuma novidade aqui. Veja, de hoje até o dia 5, imagine o mapeamento disso, o rastreamento disso do ponto de vista de vamos tentar salvar. Quem é que está tentando salvar? Vai ficar mais

fácil de identificar. Não vai não, Edu? >> Vai, Vitório. Com certeza. Exatamente. É

uma forma de você, vamos dizer, jogar uma gota de sangue no oceano pros tubarões se mexerem, né? Então você consegue captar os tubarões exatamente com uma medida dessa, até porque a você desde a pós reunião, né, a dita reunião forçada pelo chancelé informal Joesley Batista com o Donald Trump e o Lula com aquela linguagem corporal, essa expressão de hoje do presidente Lula, ele não tá confortável. Você acha que esse é um é um tipo de comportamento de uma pessoa tranquila? é uma pessoa que está condigente com o seu condizente com seu comportamento e sua consciência. Eu não tô me referindo aqui no seu sentido de consciência de caráter, tá? Eu tô me

referindo aqui no caso de consciência política. Ele acha que tá tudo bem mesmo? É óbvio que não, né? Tá muito claro aí que eh ele exala desespero, vamos colocar assim, porque primeiro que o próprio, eu não diria somente o narcoestado, tá? Porque o narcoado fica parecendo que tá infiltrado, que também está nas instituições, mas eu diria também na própria da engrenagem econômica do Brasil. Teve a publicação

que informou que o PCC já tava tendo mais foco no retorno financeiro, na venda de combustíveis, no comércio de combustíveis, do que com tráfico de drogas. Então essa estrutura você consegue ver porque nós estamos falando de venda de combustível, é uma economia legal, né? Tanto que o uso dos postos é ou do comércio de combustíveis é para lavar dinheiro, tornar o ilegal como legal, ao ponto de que se este, se esta organização percebeu que é curiosamente, né, pelo meio errado, você descobre que é mais é você ganha mais dinheiro pelo caminho honesto, né? Você tentando lavar dinheiro, você descobre que vender combustível dá mais dinheiro do que drogas. Então, eh, você buscando esta linha, né, da da da lavagem de dinheiro, você consegue enxergar no âmbito macro que eu diria até que a engrenagem econômica pode estar contaminado.

Imagine você. E aqui eu não tô me referindo, reforço, eu não estou me referindo à economia ilegal, né, que a ilícita da dos dos entorpescentes, tráfico de armas e etc. Não tô me referindo disso, né? O roubo, não, não tô me referindo a isso. Eu estou me referindo a extorção. Eu tô me referindo

ao comércio legal, venda de produtos finais pro consumidor. Várias padarias aqui em São Paulo sofreram interdição administrativa, judicial por conta do envolvimento com a organização criminosa PCC. Então, percebam, não é que só uma questão de infiltração às instituições, é uma questão quase de tomada do país, tá? no seu sentido institucional e econômico, porque o impacto que gerará isso é enorme. Não consigo nem mensurar qual o impacto tem em vista que se a própria organização criminosa consegue diagnosticar que ganha mais dinheiro com combustível do que com droga, imagine você até quando, né, até onde foi o tentáculo dessa organização para fazer esta constatação, né? que sempre falaram

que foi um negócio, né, um negócio lucrativo o comércio de entorpescentes. Imagine você se a organização chegar nessa conclusão, é porque está muito contaminado e tem algo muito profundo, não somente institucional, pitória, mas envolvendo a economia brasileira como um todo. >> Eu vou passar paraa Zizi antes um super chat genial, genial do Vinícius Faria. Super chat. Ô Max, ó a frase do cara do Zizi.

Falamos há pouco da nossa querida ouvintear, viciada e apareceu outros viciados em Auri Verde, né, no chat. Foi maravilhoso. Mas a frase do do Vinícius é um espetáculo. Que que criatividade. Ele diz o seguinte: "A Uri verde é vítima dos usuários".

>> Genial. Genial, né? Parafraseando o Lula, a Olive é vítima dos usuários. Pode usar e abusar da olive. Entre e fique à vontade. Essa é a sua casa. Tô

muito feliz de uma sexta-feira. A audiência que a gente tá agora, vi pouco mais de 6300 pessoas acompanhando a gente, né? Então eu tô muito feliz, muito feliz. Muitíssimo obrigado. >> Hum.

>> Alguém chamou? Então vamos embora. Ah, ô Zizi, Max, Edu, atenção para minha análise agora a pergunta para para Zizi. Se vocês quiserem completar, eh, fiquem à vontade, que eu não vi ninguém falando ainda sobre esse ponto e tô desde cedo mastigando essa ideia. a gente ainda não vai ter a possibilidade de mensurar ou dimensionar os efeitos dessa classificação do PCC e do CV num ponto fundamental nesse ano, financiamento de campanha eleitoral.

Eu não vi ninguém tratando ainda do tema. Não vi, me perdoe se alguém já tratou. Não quero ser o primeiro, mas é que eu acho que é importante porque nós já sabemos do aparelhamento em câmaras municipais, prefeituras, em assembleias legislativas e inevitavelmente em Brasília, Senado e e Câmara. E tudo isso com muito dinheiro de lavagem, de limpinho que chega paraa campanha eleitoral via tráfico de drogas. A gente sabe disso. A gente sabe

disso. Eu eu não posso dar exemplo aqui que vai ficar ruim, mas a gente sabe disso. A gente consegue apontar quem é, inclusive até pela pauta que defende, né, pela campanha que fez e a prestação de contas da campanha. Você olha e fala assim: "Não, esse cara não gastou só isso e o só já é muito, tá? Mas é que não justifica o que a gente viu de campanha na prestação para pro Tribunal Superior Eleitoral. Então nós temos um

um momento decisivo dessa dessa postura norte-americana que vai impactar em campanhas eleitorais. Mas o Pitol não tem o fundão eleitoral de 5 bilhões? Tem. Mas você acha que a campanha eleitoral era só feita com 5 bi? Tem muito dinheiro de caixa dois rolando e esse dinheiro é oriundo do tráfico de drogas e esse dinheiro vai ter muita dificuldade de chegar na ponta. Se é que

não já tem dinheiro vivo estocado, né? Isso pode acontecer. Quantas viagens aconteceram, né? Por aí vai aviãozinho, volta aviãozinho, não precisa passar pelo raio X, quantas viagens, né? Então a gente não sabe o que tem por aí. O GED

tinha 51 milhões no apartamento, então dá para falar: "Ah, acabou". Não, mas vão ter dificuldades. Ei, >> pois é, a gente sabe que o Brasil não é só um narcoestado, ele se tornou uma narcosociedade. >> Eh, se a gente fala de 25% da economia já girando em torno dos, vamos dizer assim, do dinheiro do tráfico ou do dinheiro lavado pelo tráfico, a gente já tá falando do vizinho que tá do lado do da coleguinha da escola do filho que é filha de alguém. A gente tá falando daquela loja da esquina, a gente tá falando da internet, eh, já tem vários estudos acadêmicos estudando esse impacto. Eu tava aqui observando que

eles, a gente fala muito em combustível, realmente é onde eles se dedicam mais e assim já tem uma uma parcela gigante do dos postos no Brasil, mas também as fintex, você falou bem a questão do mercado financeiro, por se alvorou imenso, porque a gente sabe que já tem fintec que é é fintec feita, elaborada, composta de gente do tráfico. a questão da logística e transporte também é um setor que ele já tá bastante explorado e a questão também dos criptoativos e ativos digitais, então de alguma forma que dialoga também com essa ideia desses bancos digitais. Eh, os Estados Unidos deram duas designações para o comando vermelho e para o primeiro comando da capital e foram todas duas têm eh objetivos diferentes, mas são poderosas para justamente chegar nesses ambientes de ilicitude, né? Eles não vão chegar só nos ambientes de ilicitude, de crimes. Eles vão chegar também nesse ambiente em que esse dinheiro tá sendo lavado e que o negócio é legítimo. Então a gente vê a

primeira designação que é organização terrorista global, ela serve mais pra sanção financeira, para rastrear esses ativos, para bloquear esses ativos e para prejudicar essas instituições financeiras para que elas não façam isso, para que isso não se torne uma coisa natural, para que isso seja visto também como criminoso, afinal de contas, é produto de crime. E a outra outra designação é organização terrorista estrangeira, que tem mais a ver com a natureza sancionatória, tem mais a ver com a questão emigratória, com os vistos, com ou com as sedes das empresas dentro dos Estados Unidos. Ela tem um impacto mais interno, tem a ver com a segurança nacional, com a segurança dos Estados Unidos. A primeira que eu falei que foi essa terrorista global, ela tem assim um efeito muito interessante que é o efeito de não atingir apenas as organizações, mas também quem tiver do lado, parece com os efeitos da Magnisk, né? Ela ela atinge as organizações parceiras, quem comerciar com eles, atinge pessoas que tiverem algum tipo de relação e obviamente atinge as pessoas que fazem parte das organizações. Eu

achei interessante falar isso para pra gente ver a amplitude dessas duas designações e do que será feito pelo governo americano em relação ao CV e ao PCC. E a gente sabendo que como no Brasil o PCC e o CV, agora vou chegar o que você falou, Pitol, eles estão para além desses negócios. Eles já entraram na política, eles já entraram nas carreiras jurídicas, eles já entraram no dia a dia das pessoas e a gente aqui tá cercada por essas pessoas. a gente vai ver também talvez um impacto nessas campanhas, porque eu acho que assim, eh eu tenho um medo, o meu medo é que isso vire uma espécie de eles t eles queiram fazer algum tipo de represalha e que seja uma represalha de guerrilha urbana. Eu tenho esse medo. Eu tenho esse medo e

andei escutando muita gente da área de segurança que pensa também assim para deixar tudo muito complicado esse ano para fazer com que a eleição seja difícil, não ocorra. Eu tenho esse medo, né? Mas eu tenho eu agora eu tenho uma uma desconfiança baseada no que você falou, que também essa essa esse impacto dessas duas designações chegue na ponta na hora da campanha. Porque se você tá com essa designação, essa essa pessoa tá com essa designação, tá com o risco dos ativos dela, tá com risco da da criminalização real dela, internacional, ela e ela essa frente da política é uma frente muito exposta. Então, ela ficando muito exposta, ela ela colocar esse dinheiro na política para ela pode ser um risco maior. Então isso também

beneficia, né, a lisura da nossa eleição, que a gente já sabe que ela nasce desequilibrada. 22 estava aí para provar, mas graças a Deus 26 a gente tem esse reforço que vem de fora. Pitol, >> já volto com Max Eduedu e Zizi. Agradecendo você que tá no chat. A gente desde ontem tá trazendo um produto e eu agradeço por demais a confiança porque aqui não tem por o que eu tô ouvindo de rádio com o comercial do governo federal falando do fim da escala 6 por1 é o seu dinheiro. É o seu dinheiro lá via tal.

Aqui na Oliverde não é assim. Aqui é na luta e aqui que são são comp parceiros importantes, aqueles que eu tenho orgulho de anunciar, é que a gente faz com que essa equipe se mantenha. E eu tenho a honra de anunciar um produto que é o Artico Lark. O Artico Lark é um produto que chega à programação da Olive e me enche de orgulho porque já viem em outras emissoras e era uma vontade minha ter o Articolark aqui. E aí o Andrei, ele volta à nossa programação de hoje para conversar com você. que sofre com dores

nas articulações, dores crônicas para você que sofre com aquele desconforto no dia a dia. Olha o articular que chegou à programação da Uriverde é da ARC suplementos com uma fórmula exclusiva que tem ácido hialurônico para dor no joelho. É um espetáculo, né? Cúrcuma, que é um super anti-inflamatório. Colágeno tipo dois também vai dar um um talento ali na, né, no entre ossos. Tem

a condroitina, tem o magnésio que vai ajudar tudo isso a chegar no lugar certo e a vitamina D, cuidando da sua saúde, saúde das articulações, da sua mobilidade e da sua qualidade de vida para mais conforto no caminhar, para você ter mais disposição para trabalhar e aproveitar os seus dias com mais disposição. Andrei, eu tô certo de que é um sucesso. Ontem, enquanto você falava aqui na Uri Verde, Paulo, um ouvinte querido ali no chat, disse que já usa articular que voluntariamente se manifestou dizendo que sim, ajudou muito ali se libertar das dores e melhorar a qualidade de vida. Tem inclusive um outro depoimento aqui, não tem, Edson? Então, antes do Andrei dar boa tarde pra gente, já vamos colocar outro depoimento de gente que já usa esse produto que é um sucesso. Aperta o play edição. Meu

nome é Iliane, moro em Itaboraí, Monte Verde, Taboraí. Tô aqui para falar sobre essa medicação maravilhosa que eu estou usando há uma semana e minhas dores estão indo tudo embora. >> Que legal! Só de eu acordar de manhã não tá sentindo dor nas pernas, dor no braço, dor nas costas. Tô muito feliz.

>> Que maravilha. Andrei, melhor recepção impossível. A gente tá falando da Articolac que faz sucesso. Andrei, boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Pitolle. Tudo bem

com você? >> Tudo 12x8, Andrei. 12 por8. >> Maravilha. Coisa boa. Não tem nada

melhor, né, Pitolle, do que a gente falar de algo que traz resultado definitivamente, né? o articular que é incrível para você que tá nos ouvindo agora, que tem aquela dor no joelho, aquela dor na coluna, você que tá sendo impedido de ser produtivo no seu trabalho por conta da dor, por conta da saúde, porque a dor é isso. A dor ela te desanima, ela deixa você para baixo, ela vai impedindo você de fazer as tarefas e aí é desânimo em cima de desânimo. Não dá para aceitar conviver com a dor, ainda mais sabendo que tem tecnologia para isso, ainda mais sabendo que existe um produto hoje que é certificado pela Anvisa e que acaba com a dor já em uma semana de uso. E muita gente pergunta, Andrei, por que desse resultado tão rápido? Ele tem uma tecnologia que é o

gel cartilaginoso. É uma tecnologia que vem lá da Alemanha. E essa tecnologia eles usam lá já há muito tempo. Eles usam essa tecnologia no lugar da prótese. Eles aplicam esse gel cartilaginoso lá, é chamado de condrofiller. E esse gel, ele tem a

durabilidade superior a 3 anos. Então imagina só todo esse tempo ele protegendo ali o seu joelho, a tua coluna, o teu quadril fora que ele lubrifica as articulações. Então para quem tem artrite, artrose, burcite, tendinite, fibromialgia é o produto certo. E hoje, Pitolei, tem >> Andrei, só tem uma dúvida de um ouvinte de como toma uma cápsula, duas cápsulas ao dia. Tem uma, >> olha, Pitol, são duas cápsulas ao dia.

Eu dou preferência Pitol para tomar sempre antes de dormir, porque ele tem essa tecnologia do gel cartilaginoso e ele age de forma mais intensa enquanto nós estamos no descanso. Então, respondendo duas cápsulas ao dormir. Pitolle, >> perfeito. Que que você ia falar mais, Andrei? Conta para nós.

>> Hoje tem promoção especial, né, Pitoli? Sexta-feira vai ter promoção e vai ter presente pro povo. Olha só, os 100 primeiros ouvintes, telespectadores, que ligarem a partir de agora. Eu vou dar um desconto de 80% na nota. Vou entregar para você o produto agora e o pagamento é só pro final de julho. Mas tem que

ligar agora. 0800 591 421 0800 5912 01. E para fechar com chave de ouro, pitolle, para quem ligar agora, vai ganhar de presente a creatina em goma e mais duas pomadas terapêuticas do próprio articular, que também tem ácido hialurônico na própria pomada. Ligue 0800 591201. >> 0800 591201.

Pitoli, >> muito obrigado pela confiança de trazer um produto que vende, vende muito. Obrigado, viu? É uma honra ter o teu laboratório aqui, viu? Pode saber. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço, viu

Pitol, pela confiança e pelo trabalho aí, viu? Vamos juntos. A gente vai vencer essa e vão vender bastante articular para deixar essa turma cheia de energia para enfrentar 2026 que a gente precisa dos soldados prontos porque a guerra é grande. Valeu, meu querido. >> Guerra é grande, Pitóleia. A guerra é

grande. >> Guerra é grande. Bom, bom final de semana >> para você também pitólio. Um abraço. >> Valeu. 08005914201

é o telefone para você ligar agora e pedir o seu artículo lar. Muito bom. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Marx Edues eu misturei os assuntos, né, daquela fala do Lula sobre ele, tá triste, depois falei sobre agora classificados já como terroristas, já está na lista da OFAC nos Estados Unidos, PCC e CV. Então eu peço

desculpas à audiência e volto na no vídeo da tristeza do Lula, porque a gente precisa ouvir o Max, o Eduir sobre o ponto do Lula falar: "Não é terrorista, mas é terrorista, invadindo, dominando, eh, amedrontando, aterrorizando a vida do brasileiro, tal. Eu eu preciso ouvir de novo, me perdoe, mas é um tiro de bazuca no pé do Lula. Então a gente tem que reproduzir agora, depois também para mostrar pro povo que ainda acha que é o pai dos pobres, tem nojinho do Flávio. A gente tá falando de um homem que nitidamente defende os, como ele chama, nossos criminosos. É inacreditável. Aperta o play edição.

>> Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou voltar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. e que os americanos podem

fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles [roncando] roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. O Trip quer,

o Trump quer um rosão bilade que é não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as árvores importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro.

Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado a 16 anos e tá escondido lá. >> Entrega o seu filho que tá escondido na Espanha. Entrega o Lulinha que senhor tá escondidinho lá na Espanha. Quietinho.

Falar de Ramagem para mim? Não. Eu não vou admitir falar do Ramagem. Não, cadê teu filho que tá escondido na Espanha? 300.000 de mesada, 25 milhões. Sabe Deus

o quê? Na conta. Manda o teu filho voltar para cá. Manda o teu filho devolver o dinheiro. Manda aí. Hã? Vai querer falar do Ramage

aqui? Não vai falar do Ramage desse jeito? Não. Você não. Não. Lula não.

Lula não. Nome do Ramagem não é para dar na boca de um homem desse não. Manda o teu filho voltar, Lula. Manda o teu filho voltar. [ __ ] mas isso isso me irrita, hein? Agora, ô ô Max, então

agora é terrorista. Só para entender. Então agora são terroristas. Porque não era terrorista, mas agora é terrorista. Lula ele assumiu em 2003, venceu em 2002, assumiu em 2003 pro primeiro mandato. Vai até 2010.

Seu poste assume em 2011, vai até 2016, 31 de agosto de 2016. A gente tá falando de cara já aí 14 anos e agora mais 4 anos de Lula. A gente tá falando de 18 anos. Marcos, eu pergunto pro brasileiro que me ouve agora, a vida melhorou com 18 anos de PT, a segurança onde você mora melhorou? Eu defendi hoje pela manhã, Max, e já passo para você dizendo o seguinte: no Brasil a política veio antes do crime organizado. A política abriu o caminho

paraa organização das facções. A política falou assim: "A gente vai arrumar casa agora, a gente precisa de um carandiru". Como é que a gente faz? A gente cria um carandiru. Aí depois a gente já tem aqui uma cola, tal, não sei o quê. A gente a

gente vai se arrumar aqui porque já estava pavimentado, politicamente falando, a estrutura de estado que começou com a frouxidão das leis, começou a desmontar as polícias. Bauru tinha 1200 pessoas, 1200 homens do efetivo da Polícia Militar, Marx, há 30 anos ou mais. Tem 800 homens agora. A cidade cresceu. Como é que eu diminuo 30% efetivo? É para facilitar.

Marx, outro dia uma menina 16 anos foi apreendida em Bauru. Ela fazia um ponto de tráfego numa praça central, Marco Zero de Bauru, Praça Rui Barbosa. Essa menina, ela fazia, ela tinha um esquema logística de cada hora num canto da praça, né? Vendo, comercializando droga. Essa menina questionada, ela disse que conseguia colocar dentro da casa dela R$ 9.000 por mês.

Ela, ela a pontinha lá, a pontinha R$ 9.000 R$ 1000 por mês. Aliciada pelo crime, quantos já não foram no Brasil, que emborreceu os jovens, destruiu a escola e oferece a rua para eles, oferece a droga para eles. Só que Max, esse desespero agora do Lula, desse traste, esse desespero é porque enquanto tinham as operações e cito o Rio agora das operações do Rio para pegar quem tava na ponta, pro cara do apito, pro cara que empinava a pipa, pro cara que soltava o morteiro, pro cara, enquanto a operação pegava estes, tava tudo bem. matava ali 100 e não sei quanto numa operação, morria quatro aqui, morria policial, já foram mais de 45 policiais mortos esse ano no Rio, só esse ano. Enquanto as

operações aconteciam assim, tava tudo bem, Max, Max, foram no topo da cadeia, aí o desespero. E não é mais o cara que tá vendendo o pinozinho ali na esquina, o problema não, ele é o menor dos problemas. Agora foram na cabeça dessa serpente. Por isso o desespero desse traste. Max, Max, eu não te ouço.

Vamos lá. Perdão. Eh, o topo da pirâmide oculto, Pitol, que você tá comentando, que é de fato quem está por trás de toda operação. Gente, é muito claro quando você olha uma operação do tamanho que é o narcotráfico brasileiro. Perceba a logística imensa que você precisa controlar. Qualquer pessoa que

já tentou eh gerenciar uma empresa, por menor que ela seja, sabe da dificuldade. Agora você imagina você gerenciar uma operação do tráfico de drogas do tamanho do Brasil a nível internacional. Você tem que se preocupar com a produção. Você tem que eh bem, tem começa com plantio, depois a o refinamento, produção da droga, transporte, venda. Depois esse dinheiro tem que voltar.

Depois o toda a logística para lavar a lavagem desse dinheiro, ou seja, é algo tão grande que não dá para você acreditar que o o traficante que tá lá em cima do morro é o mandante desse esquema. Não é. É muito claro isso. É muito claro que ele não tem a menor condição de gerenciar todo esse esquema. Ele também é um dos níveis da ponta.

Quem tá lá atrás, quem tá lá em cima gerenciando tudo, >> toda parte da grana, >> esses não aparecem. é o topo oculto da pirâmide do narcotráfico. E aqui tem uma questão bem interessante também, Pitó, que vários policiais já tinham me explicado, né, que é muito difícil você pegar todo mundo que tá vendendo droga, porque eh eh são muitas pessoas, é, seja, é realmente difícil você conseguir pegar todos, tá? Então a polícia vai lá, vai lutando, vai tentando, vai fazendo apreensões, eh prendendo essas pessoas que estão vendendo. Na época do do Bolsonaro, a gente teve aí recorde atrás de recorde de apreensão eh de drogas. No

entanto, toda essa operação não vale nada se depois o dinheiro não puder voltar, se depois o dinheiro não puder ser lavado. Então, o que a gente tá vendo agora com essa classificação é a possibilidade dos Estados Unidos fazer sanções econômicas exatamente no ponto aonde destrói toda a operação. Porque se você, não adianta nada você fazer tudo isso. Que eu falei antes, né? a plantia, o refin o refino, produção da droga, a transporte, venda, depois a captação desse dinheiro para ser lavado. Não

adianta nada se depois lá no final você não tiver acesso ao dinheiro que toda essa operação rendeu. Então o que nós estamos vendo, gente, é o maior golpe, o maior golpe do sistema, tá? O maior golpe contra o sistema brasileiro. Eu ouso dizer desde o início da República, tá? Nunca houve um golpe tão forte como esse contra o sistema brasileiro que a gente tá vendo agora. É, é um, é um tiro

no coração. É realmente para acabar toda essa operação quando você começar a surgir essas sanções contra pessoas que ganham dinheiro com o narcotráfico. Eles estão focando muito na questão da intervenção militar. Eh, óbvio, a gente viu isso acontecer com Maduro, mas com o Maduro também era uma situação completamente diferente. Os Estados Unidos não reconhecia o Maduro como o presidente eleito da da Venezuela. Então

assim, o primeiro o primeiro ponto, a primeira grande ação que os Estados Unidos vai fazer não é uma intervenção militar, mas sim as sanções econômicas que irão acontecer contra todas as pessoas que estejam ligadas direta ou indiretamente ao fluxo de grana de recursos dessas facções criminosas. É aí é que está o desespero de muita gente. A gente vai ter começar a ter uma ideia do tamanho, né, do narcotráfico no Brasil. A Zizi comentou aí que seria cerca de 25%, gente. 25% é muita coisa. É muita

coisa. E a gente precisa extirpar esse mal do Brasil, porque muitas das coisas que hoje a gente vê de problemas na política, elas têm origem nor narcotráfico. Muitas coisas que a gente vê de pessoas que agem eh a rivelia, né, a ao arrepio da lei. E aí você pensa, por que que essa pessoa tem tanta coragem de fazer tudo isso? Porque quem tá por trás muitas vezes é o narcotráfico.

Então, no momento em que a gente conseguir se livrar desse mal, a gente vai ver uma mudança em vários outros setores que é até difícil de dimensionar, é até difícil de mensurar isso. Agora, Pitola, eu reforço aqui, aproveitando o que eu tô falando desse ponto específico, a minha preocupação com o Flávio Bolsonaro, porque o Flávio está acertando num ponto onde ninguém nunca teve coragem de fazer. é o ponto mais crítico, é o maior, eu ouso dizer que é o maior mal que o Brasil tem hoje e que precisa ser tirado o quanto antes. E sozinhos a gente não conseguia porque tinha muita gente envolvida. Mas quando há aí uma ação externa já começa a ficar mais fácil de tirar esse mal do Brasil. E sem dúvida

nenhuma, acho que tá claro para todo mundo que a atuação do Flávio foi crucial nesse ponto. Pitolle, perfeito. Agora, Edu, hoje pela manhã a gente ouviu Martin Deluca no jornal da Auri Verde e o Martin Deluca, advogado da Trump Medíia, trouxe uma fala interessante e falou: "Ó, vocês estão surpresos com a qualificação ou a classificação de PCC e CV agora como organizações terroristas, mas isso no nosso dia a dia é normal. É, é importante, não é uma novidade para nós e pros Estados Unidos. E ele fala sobre Colômbia, traz o exemplo da Colômbia, do que aconteceu com a Colômbia, em especial do ponto de vista daquele momento da reconstrução da do país da da Colômbia, quando os americanos classificaram também lá como organização terrorista, tal. Então, o que ele tá

querendo dizer para nós é o seguinte: "Eh, Pitôle, não se assustem, a gente já sabe fazer isso. O americano já sabe lidar com isso." Uma dúvida no chat, eh, eu ontem à noite tentei e fiz contatos com especialistas em segurança com relação à retaliação para com a sociedade. A Z apontou esse essa questão há pouco. Muitos dizem que se dependesse [roncando] única e exclusivamente da estrutura de segurança pública do Brasil, a gente poderia ter problema. Mas a fala mais

interessante das que eu ouvi ontem, uma pessoa que já foi comandante geral da Polícia Militar, ele diz o seguinte: "O crime vai ter que se reorganizar. O crime ainda não entendeu a extensão do problema gerado com a decisão de ontem. Então, imediatamente nós não teremos nenhuma reação ou represária. Só que do outro lado agora nós temos os americanos prontos para entrarem nessa batalha conosco. É importante lembrar.

Mas Edu, para eles não é novidade. É novidade para nós que convivemos durante desde 1993 com a facção, né, com em especial PC, desde 2006 dominando o estado de São Paulo como dominou. É novidade para nós que vimos o crime evoluir, as facções se organizarem a esse ponto, chegarem com essas com essa capilaridade, né, empresarialmente falando. Então é novidade para nós, mas não para eles. Edu.

>> Então eh eu entendo que a a própria o espanto, né, é justamente porque tava imune, vamos colocar assim, dentro da rede mundial de ação em que ideologicamente os marxistas estão inseridos, né? Você pode colocar aí, por exemplo, o terrorismo de radista, você pode colocar no pacote, só que ali, nesse caso, ele já era classificado como terroristas. Quando envolve as organizações criminosas, elas até então não tinha este esta qualificação, né? E a gente pode trazer também aqui pro pro assunto o lupo em proletariado. É uma estrutura ideológica da esquerda, os marxistas que eles pegam exatamente os criminosos como um braço amado, braço armado. Afinal de contas, ele não tem um

freio moral. Não tendo freio moral, eles não precisam de qualquer doutrinação. Eles já têm uma essência pela ótica marxista revolucionária. Então junta tudo isso no pacote em de que um lado você tem a girrade terrorista e pro outro lado você tinha as chamadas organizações criminosas. E aí que você começa a entender o porquê desse esforço que não fossem classificados como terroristas, organizações criminosas, porque ele seria um braço de fomento na América Latina, especialmente onde envolve a atuação do furo de São Paulo.

Isso não é a teoria da conspiração, né? Você pode ver as FARC, a própria atuação do PCC em 2006, ela é de atuação de guerrilha, foi um corpo de bombeiro bom ponto, teve uma base policial em outro ponto da cidade, né, em maio de 2006. Eu até assisti o documentário recentemente feito pelo SBT. Então você vê que esta ação, aonde você também viu, ação das FARC também agora. Teve até aquele áudio do Fernandinho Beiram informando ao pessoal do PCC que eles não sabiam o que eles tinham na mão, o poder que eles tinham na mão do que eles conseguiam fazer. Por que que o

Fernandinho Beiramar, que tinha relações com as FARX, fal falou isso? Isso foi grampeado, foi revelado na imprensa. Então você sabe muito bem, a gente consegue constatar e ligar, né, ligar os pontos a toda a influência de pacote, primeiro de do alimento econômico, segundo o alimento armado, né, a força armada, vamos colocar assim, não é a força armada no sentido exército, marinha aeronáutica, é a força armada no sentido o braço armado ideológico, né? Então, não por acaso tem diálogos cabulosos, né? Aí você liga todos os pontos. A Deolane falando que tinha que

derrubar o Flávio Bolsonaro e ela está presa agora, né? Volta, tem que investigar para ver se não é verdade ou não. Mas eu não vou imputar isso a ela agora, mas a que tem investigação. Contudo, há ela com o Lula, ela envolvida com PCC e ela no momento está presa por causa do desenvolvimento. Tem a mestre de cerimônia, né, na favela do Moinho, no comício na favela do Moinho, também envolvido com PCC. Teve ministro

da justiça que adentrou na no complexo da maré sem proteção policial. Teve repórter da Rede Globo, do profissão repórter, do Caco Barcelos, que tava no momento ali de tocar, exatamente na operação policial em Santos. Então, é um conjunto de frentes de atuação que você vê claramente que não é só uma afetação na estrutura da organização criminosa e que eles usam esse verniz, esse subterfúgio de que não é a soberania nacional, os militares virão aqui. Não tem nada, não existe essa possibilidade. Eu entendo o argumento, mas não existe essa possibilidade, até porque está muito bem claro, tá muito nítida a situação. Se nós, com as informações que

nós temos, conseguimos fazer a ligação de toda essa estrutura mundial e além da história, né? Então, a tatu atuação dos guerrilheiros em 1959 em Cuba, quanto a revolução islâmica em 79. Imagine a inteligência americana, tá? Imagine a inteligência americana com as ferramentas, capacidade de absorvição de informação quem tem. Então, é óbvio que é o marco, é toda essa ação. Eu também

fico ressabiado porque em 2006 foi por causa de dito um uniforme que o chefe não gostou e a gente já escutava na época que o acordo saiu porque eles queriam televisões, porque eles queriam assistir a Copa do Mundo. Não por acaso, foi há 20 anos atrás e 26, agora nós temos outra Copa do Mundo. Era essa a reclamação na época, conforme se dizia, e que foi composto um acordo entre o governo estadual na época geral do Alkm e o então, né, então as organizações criminosas para acessarem os ataques na cidade de São Paulo, que eu repito tinha a estratégia de guerrilha, não era um enfrentamento franco frontal, não. Era um ataque numa base policial na zona leste, uma um ataque no corpo de bombeiros no centro, um ataque na na base policial na zona sul e assim por diante. Eram ataques pontuais para causar o terror em regiões diferentes da cidade de São Paulo. É

essa a configuração de terrorismo. A é ação prática terrorismo é essa. Você gera o terror e consequentemente é a mesma ação que a guerrilha utiliza. Não, por acaso, Pitólio, eu concluo meu comentário que fica muito claro a insatisfação do Lula, o esforço dele em, né, que não ocorresse a tal classificação e o mérito, obviamente, do Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro em viabilizar tanto a reunião que materializou tal medida, confirmando, né, em parceria, não por acaso por alinhamento ideológico, essa classificação das organizações ah criminosas que são tão ruins para o Brasil. O povo brasileiro sai ganhando disso, o povo de bem, mas é óbvio, eles não ficarão inertes, né? Assim como o

Irã também não ficou inerte quando começou a ocorrer ações lá. É a mesma coisa na Venezuela também não ficaram inertes, começou a ter reação, mas, né, as coisas vão se ajustando com o decorrer do tempo. Vamos aguardar mais atentos. Zizi, e, eu queria usar tua Bahia de exemplo pra gente falar sobre esse. Não é terrorista, mas é terrorista que aterroriza o povo, que não sei o quê. Todo, todos os tudo que Lula

elencou é o que a tua Bahia vive, né? Do ponto de vista desse terrorismo praticado hoje contra o povo de bem, tem dificuldade para sair de casa, para voltar para casa, né, para se deslocar ao trabalho, para ir até o supermercado na esquina. A violência impera, toma conta. Salvador hoje tá tomada, dominada. um perigo só, né? Todo o

estado, enfim, cidades pequenas, não tem mais aquela história de tem tranquilidade, não tem mais tranquilidade na Bahia. Bahia que tem, né, o PT no comando há 20 anos. 20 anos de PT, não é isso, Diz? >> Exatamente. A Bahia que é tida como experimento que deu certo, mas certo na ótica do PT, que eh são 20 anos ininterruptos.

Não foi como o governo federal que Dilma saiu, Tem assumiu e Bolsonaro foi eleito. Aqui não. Aqui o experimento, segundo eles, deu certo. E eu posso falar como não espectadora, mas como uma experiadora, por assim dizer, porque eu conheço a minha cidade, nasci aqui, sou criada aqui, tenho mais de 50 anos, tenho 53 anos e vi a mudança que aconteceu sensível. Eu não tô falando só paraa classe eh eh baixa, as comunidades, as favelas da cidade, porque essa sempre viveu numa situação difícil, num convívio com crime. Eh, e

mas isso escalou, escalou porque tem gente hoje perdendo a casa. Veja que coisa séria, né? Algumas facções entram em condomínios, entram em bairros e se instalam. Nessa hora que elas se instalam, se alguém que eles olham, eles acham que tem algum tipo de ligação com a facção rival, eles expulsam e a pessoa perde a casa. Ela perde onde ela mora, nem que seja dela, nem que seja propriedade dela. Ela não

tem direito de levar móveis, roupa, nada. E isso a gente sabe que aconteceu em Fortaleza e tá acontecendo em Salvador. E eu posso falar de gente que eu conheço que viveu isso. Então isso para classe baixa, mas para classe média e média alta abaixo da cidade que você já não pode e circular mais com uma marca específica de roupa porque é de uma [ __ ] a facção. Há lugares na cidade que são intransitáveis, é necessário pedir autorização ao chefe do tráfico. Então assim, aquela tecnologia

toda que foi desenvolvida lá no Rio de Janeiro por conta da decisão do STF de não deixar a polícia entrar nas comunidades, ela foi exportada. e foi exportada na Bahia, porque a Bahia é vista como ela toda esse lugar, não só as comunidades como no Rio de Janeiro. Então, assim, como baiana, eu eu acho que assim, qualquer governante que for suceder o PT tem que colocar como primeiro lugar segurança, porque sem ela você não tem nada, você não tem saúde, você não tem educação, você não tem vida. Eh, então, pelo direito à vida, a Bahia precisa ter uma mudança radical. Agora sobre Lula, viu, Pitoli? Eh, eu

tava vendo Lula falou falando que ficou triste, né, e dizendo da sua da sua indignação com o governo americano, com esse tal de Marco Rúbio. Eu acho até, né, o jeito de falar é um jeito que não tem o mínimo de de decoro que tem a ver com a profissão, com com o cargo que ele ocupa, né? Você chama o secretário de estado do outro país, esse tal de, né? É, é deselegante, mas a gente é Lula. Esse é Lula. E aí ele falando sobre isso

e dizendo que que tem que trazer Ramagem de volta. Agora, olha que engraçado, né? Ramagem, que é especialista em combate ao narcotráfico. Eles também prenderam Silvinei, eles também prenderam Anderson, Anderson Torres, eles também prenderam Bragan Neto. É, é muito, muito, muitíssimo curioso como essas pessoas, justamente essas pessoas que têm essa expertise em combater o tráfico, em que tiveram e têm serviços prestados ao país no combate ao PCC e ao CV, elas estão presas. E de alguma forma

Lula também quer espatriá-las, quer trazê-las de volta, as que estão eh exiladas, como é o caso de Ramagem. Mas por que logo Ramagem, né? Por que falar de Ramagem quando o Lula tá tão triste que os que os amiguinhos do CV e o PCC e agora receberam essa classificação dos Estados Unidos, né? Que coisa. Será?

Isso é um ato falho ou isso é sintomático, Pitolle? Olha que interessante, né? Por qu, por que que ele não tá triste com aquela menina que você falou dos R$ 9.000? Ele não tá triste com as meninas que a família tem que ceder pros chefes do tráfico nas comunidades? Por que que ele não tá

triste da senhora que não consegue dormir por causa das trocas de tiro ou do senhor que perdeu o comércio dele porque o tráfico tomou? Porque tem que pagar uma fortuna parte do seu lucro pro tráfego. Por que que ele não fica triste com essas pessoas? Ele fica triste porque os Estados Unidos vão ajudar a população porque ele não ajudou. A verdade é que ele nada ajudou e por isso a gente precisa de ajuda externa. A

verdade é só essa. É só essa. Se o governo brasileiro tivesse fazendo a sua parte, não precisaria de Estados Unidos, não. Pitol >> Zizi, quero te agradecer por ter lembrado do Anderson Torres, do Silvinei e do Ramagem. Nesse sentido, eu estive com o Anderson Torres. Ah,

última vez, um pouco antes de ser preso num jantar na casa do do Anderson Torres, com a família maravilhosa que ele tem, eu eu o considero um amigo, o Anderson Torres diz, e ele me mostrou, eu tenho guardado um relatório dos 1 ano e 11 meses do Anderson Torres à frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública. é a maior apreensão da história de drogas do país, prisão de traficantes, é claro, contou com ajuda do Silvinei na PRF, na Polícia Rodoviária Federal. É claro, muitos participaram desse momento do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Sai Anderson Torres, entra Dino, que vai ao complexo da maré com uma escolta inadequada, que é esse termo que eu tenho que usar para não tomar nenhum nenhum ferro aí, né? O Dino vai o complexo da maré com uma escolta inadequada.

Ainda em campanha eleitoral, o Lula sobe ao alemão com boné do CPX, dando todo o recado pro tráfico. Então, dizia, obrigado por lembrar do Anderson Torres, do Silvinei, do Ramagem nesse sentido, porque eles não estão presos por um golpe, eles estão presos porque ele eles atrapalham o crime organizado, por isso estão presos. O Walter Braga Neto, por conta da intervenção no Rio, a mais bem-sucedida história da história, enfim. Então, muito obrigado por lembrar destes heróis presos, não por golpe, que isso é uma mentira, mas presos por combaterem o crime organizado. Obrigado, Zizi. Ah, o Max e Edu Zizi, eu antes do

último vídeo do Nine falando sobre Flávio, por isso que eu deixei por último, que é importante ouvi-los, olha o arquivo de Luís Henrique Pereira aqui da rádio. Luizão, olha o que ele encontrou. campanha eleitoral, segundo turno, 2022. Olha o material publicitário que o PT colocou no ar. Aperta o play edição.

>> Com Bolsonaro, o combustível aumentou pro valor mais alto da história. Perto da eleição, ele começou a reduzir o preço. Mas como é uma jogada eleitoreira, a redução é temporária e agora Bolsonaro quer que a Petrobraso aumente os preços depois do segundo turno. Ou seja, depois da eleição, essa bomba vai explodir e os preços dos alimentos, remédios e tudo mais também. O Brasil não aguenta mais Bolsonaro.

>> E aí, Max? >> Fica muito claro, né, Pitolle? eh o tipo de gente que é o PT, a esquerda, pessoas que estão ligadas a ao Lula, se você pegar e tem mais, tem mais exemplos como esse de coisas do do sigilo, né, que não iria ter sigilo de 100 anos e agora a gente tem sigilo até da lista de visitantes do Vorcaro. Eu fico me perguntando quem foi que visitou o Vorcaro na cadeia, que a gente não pode saber, né? Mas o problema realmente é o áudio do Flávio. E aí nessa

nesse propaganda, nessa propaganda de de eleitoreira aí, essa propaganda mentirosa, eles desconsideram a questão da pandemia. Eles sempre desconsideram a questão da pandemia. Eles sempre desconsideram que o Bolsonaro passou pela por uma das maiores crises econômicas globais devido à pandemia. E mesmo assim, eh, o Bolsonaro entrega um governo com, eh, no verde, né, com dando lucro, com [roncando] o déficit caindo. E agora a gente tá aqui em 2026 e o Lula, sem pandemia, sem uma crise econômica global, a nível global, como foi uma uma pandemia, ele entrega um país com números muito muito piores. Você

comentou, Pitolle, dos eh praticamente aí 18 anos de de PT e o Lula falando do combate ao crime organizado. Ora, nesses 18 anos que o PT diz combater o narcotráfico, o crime organizado, o a atuação do narcotráfico aumentou ou diminuiu? Eu acho que é muito claro a resposta. E aí quando a gente pega os 4 anos de Bolsonaro, muita gente poderia dizer: "Ah, mas o Bolsonaro também não acabou, né, com PCC e o Comando Vermelho". Mas quando você pega os 4 anos de Bolsonaro, você vai ver o que o que que aconteceu na atuação dessas facções. Elas diminuíram. O Comando

Vermelho nunca esteve tão mal quanto no final do do governo Bolsonaro, o último ano ali, finalzinho do governo Bolsonaro, o comando vermelho tinha virado uma coisa até uma facção até menor. E aí de repente, nesses 3 anos e meios, o Comando Vermelho novamente tomou força, cresceu e voltou a dominar grandes áreas ali dos centros urbanos, principalmente no Rio de Janeiro. Então, não é não é difícil a gente perceber que o que eles estão falando, toda essa propaganda do do PT, isso daí, gente, é simplesmente uma maneira de tentar manipular as pessoas mais simples. simplesmente uma tentativa de alcançar aqueles que não estão se informando, aqueles que não sabem o que realmente acontece para tentar, né, aproveitar que a mídia já fala mal do Bolsonaro. Então vamos aproveitar isso, porque isso também faz parte da propaganda eleitoral. É muito importante que você

entenda isso. Todas aquelas notícias mentirosas, todas aquelas notícias tendenciosas, todos os adjetivos que se fala do Bolsonaro ou da da família Bolsonaro de maneira pejorativa, tudo isso é uma preparação para uma campanha eleitoral. é para derrubar o candidato, é para colar no imaginário das pessoas, do brasileiro, a figura de um candidato que não serve, que não é bom. E aí agora a gente pega o preço, né, da gasolina, eh, eh, que o Lula deixou, mesmo com subsídio, mesmo com essa esse esse controle artificial do preço, o que atrapalha muito a indústria, tá? O que atrapalha muito o mercado eh de compra e venda de combustível no Brasil, porque você tem uma disparidade com o preço internacional. Enfim, não dá para

explicar aqui agora, mas é algo que atrapalha demais esse mercado. Então, o quando você olha o saldo, o saldo desse governo Lula e você compara com o governo Bolsonaro, a diferença é gritante. Nós já estamos batendo recorde no déficit eh dos gastos públicos, a dívida aumentando. Sim, ano que vem vai ser um grande desafio, viu, Pitoli, pro Flávio. A gente sabe que ele vai ter um uma excelente equipe econômica que vai conseguir resolver, mas não vai ser da noite pro dia, não. Vai ser muito

trabalho duro aí pro Flávio. >> É, bomba relógio vem, Edu. Vamos lembrar da Dilma e a a energia elétrica que ela baixou em 20%, a gente paga até hoje o prejuízo das concessionárias de energia, das quem fornece energia elétrica, né? Petrobras, quanto tempo a gente ficou arrumando caixa da Petrobras? Então, Edu, é importante a gente lembrar que bomba é governo do PT que deixa.

Bolsonaro deixou dinheiro no CIS, 54, 57 bilhões. Bolsonaro deixou o correio no azul, não deixou no vermelho, não. Não tinha dívida. O Porto de Santos dava lucro com o Bolsonaro. Então, veja o tamanho da mentira. Em tempos de

Bolsonaro, a CELIC chegou a 2%. 2%. A gente tá falando agora em 14,5% a Selici. Quem é que deixou uma bomba pro no país e ainda vem pro ano que vem? O fim da escala 6 por1, 14 meses para implantação. Ainda tem mais essa, né,

Du? Sim, Pitoli. Eh, tem dois sociólogos da década de 60, que um é o Richard Piven e o a outra é a Richard Clard e a outra é a Francis Piven. Francis Piven ainda é viva, ela deu aula na Universidade de Nova York. Eles tinham a concepção de que diferentemente da linha do gramsiana, né, o gramicismo de infiltração nas instituições ao invés da luta armada, a concepção deles e eles eram contemporâneos do Saul Alinsk, que nós já comentamos aqui hoje, citamos ele, a concepção deles era exatamente de que você faria a refundação do estado pelo pela quebra do estado. Então eu

sobrecarrego as contas públicas, deixo as pessoas dependentes com os benefícios sociais e eu vou acelerando os gastos públicos a ponto de entrar em colapso. Com isso, eu crio uma possibilidade de refundar o Estado, reorganizar a sociedade, obviamente sobre a minha diretriz, o sempre colocando a culpa no outro. Então essa é uma linha de atuação. A gente sabe como funciona a escola na economia neokenesianismo, que usa o estado como protagonista, motor de regência da economia. É inevitavelmente acaba sendo uma linha anticíclica que acaba endividando, não tem outra forma, vai acabar endividando a máquina pública. Então não por acaso, né? E aí

tem que colocar o mérito aqui lá no governo Fernando Henrique, quando por meio do Armínio Fraga, que eu também discordo completamente da linha do Armínio Fraga, social democrata, não sou adepto nenhum da na socialdemocracia, mas eles foram responsáveis pela implementação do triplé macroeconômico no Brasil, então com o câmbio flutuante, controle das contas públicas e a meta a meta inflacionária. O PT foi contra isso na época, especialmente o controle das contas públicas, a política de austeridade. Por quê? Porque a esquerda ela não consegue administrar com política de austeridade. Tá muito claro isso. E isso não é de agora, não é

porque o Lula três não. É histórico. Você bem lembrou a situação da Dilma. E quando vem a eleição, são eles que usam de maquiar os dados. São eles que vocês devem se ler. Poxa, a pedalada fiscal,

as pedaladas. Tribunal de Contas da União reprovou as contas da Dil. As próprias pedaladas são um crime fiscal de responsabilidade fiscal da presidente da época. E isso corroborou, né? Deu força, deu base documental para exatamente fundamentar. E aí vem a parte

política também, porque tem que ter o cenário político para a apreciação e o deferimento do pedido de impeachment do afastamento da presidente da República na época. Então não é de agora. Mas a o que que é de agora? E aí eu coloco novamente a velha imprensa junto nisso, tá? Assim como as organizações criminosas, que eu me refiro, as organizações terroristas do Brasil, PCC e Comando Vermelho, que tiveram mais força, especialmente Comando Vermelho, que a gente já falou em outra oportunidade aqui, que tomou força como um projeto de nação por pelo Brizola. O governo do Rio

de Janeiro do Brisol, na década de 80 fomentou, fortificou o comando vermelho. Então nós temos essa esse paralelo, né, de atuação do crime organizado, que eles sabem a importância da comunicação. Você vê, você faça as semelhanças que você quiser. O Partido dos Trabalhadores fez uma campanha esse ano para pagar influencers e ajudar a imagem do partido nas redes sociais. O Banco Master paga também influêncers. E aí você pode

colocar, né, depois com vinculado parte dos trabalhadores o MAD, o Shockate, mas o Banco Master pagou influências para fazer a sua imagem. E a velha imprensa, teve uma vez teve uma publicação do da Folha de São Paulo que só faltou colocar bolinha em vela pelo pela pelo período de anos, né? Tava fazendo aniversário a o PCC. Vocês devem se lembrar de uma publicação dessa, que foi uma polêmica na internet, eu me recordei aqui agora, não, um PCC, não sei, só faltava ter uma um uma decoração de aniversário mesmo. Então eu coloco nesse pacote a velha imprensa também. E é por isso que hoje

eles fica aparecendo com aquele clima de velório, né? A gente veio, por exemplo, em outra ocasião informando que não, isso aí seria péssimo pro Brasil, né? Porque a violaria a soberania. Quem que quem que levanta essa composição intelectual para tentar refutar ou defender o indefensável? Tem alguém que tá tendo benefício nessa circunstância.

E novamente, igual no meu comentário anterior, teve repórter da Globo, professor repórter tentando pegar de surpresa a operação policial em Santos. Então, a velha imprensa também faz parte disso. A estrutura de comunicação, independente da variação do regime, independente do agente de de conflito social, aí aqui no caso, seja terrorista, seja no caso organização criminosa, que agora são narcoterroristas, sempre usam a comunicação para a fomenta e sustentação de seus negócios. O Irã tem um meio de comunicação, né? A Cuba tem o grama.

Então, a importância da comunicação. E neste pacote aqui, eu coloco a sua parcela de culpa na velha imprensa, porque ela não cobrou, corroborou e foi conivente este período todo de fortalecimento das organizações criminosas, inclusive no eventual questionamento de participação ou eh a possibilidade de envolvimento de integrantes do governo, independente do período que seja. mas que acabou fortalecendo e a gente chegou no patamar que nós estamos agora quase a possibilidade de quase a possibilidade não, a gente só consegue reverter e isso nos dá esperança com ajuda externa. Não existe outra forma. Ou seja, para você constatar isso é porque está tudo, né?

Está tudo tomado. Este é o nível de influência e, por sua vez de insatisfação aqui na velha imprensa pitô. >> Fazer uma pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Zizi, faltam [limpando a garganta] 12 minutos para terminar o programa e eu ainda quero veicular um vídeo. Posso? E

eu começo contigo essa rodada. Pode ser, Zizi. Pode. Então vamos lá. Edição. Obrigado.

Obrigado, querida. Eh, aperta o play, Edição, por gentileza. >> Não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o P Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles.

Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Já se velho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá.

Essa é a verdade. Então, compreend o seguinte, eu vocês me conhecem, eu tenho 80 anos de idade, sou o presidente mais longevo da história desse país e eles estão incomodado porque ele sabe que eu vou ganhar outra vez as eleições para presidente da república. >> É o mais longevo. É por isso que eu destruí o Brasil assim. Zizi, que fala desonesta, hein, Zizi? Meu Deus do céu.

Começou sim cometendo crime contra a honra, né? Porque de alguma forma ele atrelou o Flávio Bolsonaro a esses milicianos e tudo. Agora eu acho engraçado que uma pessoa atrelada miliciano vai pros Estados Unidos conseguir que o crime organizado brasileiro seja combatido pela maior potência do mundo. Eu acho isso muito engraçado, né? E aí ele dizer que passou 3 horas com Trump. Veja como o Lula é

pouco convincente, né? porque ele passou 3 horas com Trump e levou quatro documentos e mesmo assim, segundo ele, Trump trata tanto o Brasil como uma república. O poder de convencimento do presidente do Brasil é muito baixo. É muito baixo. Sabe por quê? Porque os

dados não condizem com a realidade e porque o que ele diz não é o que ele faz. Então assim, vai querer que o presidente americano seja igual ao menino que ele toma cerveja na esquina? Não. O presidente americano tem inteligência por trás. O que ele faz é descobrir exatamente o que acontece no Brasil. Ele não vai levado pela

conversinha de Lula da Jabuticaba de jeito nenhum. Então, ah, porque Marco Rúbio não estava presente, então ele não sabe. Gente, você tá tratando de quê? Você tá tratando você tá tratando de um governo internacional. Ninguém se comunica, ninguém conhece nada, ninguém sabe nada de dado que acontece, ninguém sabe nada que acontece no Brasil. Vou te

dizer, né? assim, é aquela coisa daquela comunicação que ele faz pra plateia dele, pras pessoas que ainda acreditam nele, pra tentativa dele de convencer o centro que não volta nele e que não vai voltar porque tá feliz agora, porque a gente vai ter uma ajuda para combater o narcotráfico. Então é aquela conversinha de Lula, aquela coisa do mitomaníaco, aquela pessoa acostumada a mentir, acostumada que nem sabe mais o que é a verdade. Então, olhando para essa situação, eu só vejo isso assim. Eu só vejo uma pessoa que mostra um certo desespero, né, que afirma que vai ser eh vai passar mais um governo no Brasil, o Senhor nos livre em nome de Jesus, né?

Eh eh dizendo isso, mas ele tá falando pra plateia dele, Pitolle, porque, né, o ele o que ele tá falando aí com certeza não é sério. E ele não é possível que ele achava que ele ia convencer Trump mentindo para Trump, né? Não é possível, né? Não tem como, Pitoli. O perfeito, Edu. E quando ele fala, se

fosse pedindo para milicianos, eles seriam presos lá, ele também faz uma acusação gravíssima nesse sentido, né? >> Ah, tem métodos, né, Pitol? Para mim tá muito caro que ele tá cavando ali colocar Flávio como traidor da pátria e eventualmente um inquérito ali. Se o Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes já já esboçou, já esboçou, não, cometeu o ato de tentar incluí-lo no inquérito junto, né, de articulação, de traição, junto com Jair Bolsonaro, Flávio no mesmo inquérito que o Eduardo. Eh, tá muito claro ali que ele tá querendo reforçar isso, né? A gente sabe

muito bem que ele usa o discurso da conveniência, ele usa a falsa equivalência. Ah, então eu não vou imitar o Lula porque eu não sei imitar essa forma bêbada dele de falar, mas eh ele fala: "Não, vocês t que aí, né, combater o tráfico de armas que vem daí, como tem lavagem de dinheiro, né, em Baltmore ainda veio falar isso, tipo, arruma primeiro de você, depois você vem falar da gente. É sempre essa falsa equivalência, né, que eles tentam utilizar. E aí, agora aqui eh, um amigo me mandou uma matéria da Globo e a matéria da Globo, eu vou ter que terminar na sexta-feira, dessa forma, eu passo a palavra pro Max. A matéria da Globo fala o a manchete PCC e Comando Vermelho quase não exportam drogas para os Estados Unidos. Veja gráficos. Ou

seja, não tem sentido os Estados Unidos terem classificado, né, ambas organizações criminosas como grupo terrorista. Imagine você, né, bom final de semana, >> hein? E se você tem esses dados, ô Globo, passa para, passa pro Marco Rúbio. Olha, quase não exporta, sai pelo porto de Santos, a gente sabe quem ajuda, né, pô, já que sabe de tudo, né? Mas acabou de passar no no chat uma pessoa dizendo, Edu, que o a CNN dis que entrou uma repórter lá assim: "Pois é, e agora tá subindo o preço da droga".

>> Foi uma desembargadora. >> Desembargadora. >> Desembargadora. >> Uma desembargadora. É. Aí eu dou o

benefício da dúvida, Pitólio, porque talvez ela possa ter informações da polícia, entendeu? Mas que é estranho uma pessoa apontar a inflação da cocaína. É, é complicado, né? E aí, e ainda eu digo que a diplomacia de moleque, aquela diplomacia do Lula, né? Aquela forma bem cretina, bem dissimulada da embaixada tá fechada. Ah,

a embaixada não dá um documento oficial bem ordinário. Isso é, né, é um par internacional, verdadeiramente um par internacional. Ô, ô, Max, eu tenho comigo o porque cita o Flávio, né, de traidor, tal, se o Flávio ficar quietinho uma semana, esses caras vão todos aparecer, vão brotar, sabe? Tiririca quando brota da terra, tal. Se o Flávio ficar quieto uma semana, eles se enterram sozinhos. Max,

>> não tem a menor dúvida, Pitolle. O o Lula já, como ele falou, né, ele foi o presidente mais longevo, ele fala isso com orgulho, mas se o país está mal, o maior culpado é o Lula. Se nós não fomos capazes de acabar com as facções criminosas, muito pelo contrário, se elas cresceram, o maior culpado é o Lula. Se a economia do Brasil nunca conseguiu deslanchar como poderia, o maior culpado é o Lula. Então, na verdade, as palavras dele são a maior testemunha contra ele mesmo. E sobre essa questão

aí da CNN, realmente foi bastante curioso, né? Porque a desembargadora chega a dizer, "E o pior, né, o pior é que o [risadas] preço da Coca subiu e que ela não via nenhuma vantagem nisso, né?" E depois a jornalista ainda confirma, né, que ficou impressionada de saber que até o preço, né, da droga tava subindo depois eh dessa classificação. É muito triste, Pitolle, perceber que nós estamos num país onde tem tanta gente envolvida direta ou indiretamente com o narcoterrorismo. Eu acho que hoje foi essa espécie de dia do juízo, né, onde várias coisas começaram a serem reveladas, pessoas começaram a se revelar. Hoje nós estamos com o país

dividido entre dois lados. a tal da polarização agora tá muito claro. Acho que nunca ficou tão fácil tomar a decisão. De um lado, nós temos pessoas, políticos, defendem o narcotráfico, a soberania do narcotráfico no Brasil e do outro, nós temos políticos, nós temos pessoas que querem acabar com o narcotráfico no Brasil. Vitório, >> vamos embora, gente. Vamos descansar.

Vocês acham? Hein, Max? >> Vamos lá. >> Já tô olhando aqui, ó. Sábado, ó, o final de semana chegando aqui, ó. Bom

descanso, Max. Muito obrigado, Pitólio. Obrigado, Zizi. Obrigado, Eduardo. Obrigado à nossa querida audiência. Um bom descanso para

todo mundo. Um final de semana abençoado para vocês e segunda-feira a gente volta. >> Amém. Obrigado, Max. Edu. Até segunda.

Edu. >> Até segunda. Toli. Boa noite. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite, nossa

querida audiência. Fiquem todos com Deus, ten um excelente final de semana. >> Obrigado, Edu. Zizi, obrigado pelo teu esforço por estar conosco, para estar conosco hoje. Bom final de semana, Zizi.

>> Bom final de semana, Pitol. É sempre um prazer, uma grande alegria. Um abraço para você, Max, para você, Edu, para essa audiência super querida e conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. >> Amém. Muito bem. Trabalhei com Edson

Simões, trabalhei também com Alexandre Módulo, Luiz Fernando Serrano, hoje nos bastidores Wellington Barros e o gigante Luís Henrique Pereira, eh, produzindo, né, decupando e editando os vídeos que exibimos aqui hoje, inclusive com esse momento flashback da campanha de 2022. Muito obrigado, Luizão. Valeu, Barros. Edição, bom final de semana. Alê Serrano Tumá, chegando o Júlio César Andrui hoje, né, no comando do painel Auri Verde Brasil. Eu volto por aqui na

segunda-feira às 8 da manhã. Que o seu final de semana seja abençoado, harmonia, alegria e em família. Um beijo no seu coração. Deus os abençoe. Tchau tchau.

>> A rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli. He.