---
video_title: "Cristina Graeml descobre erro bizarro em pesquisa pro Senado no PR"
video_id: pYIsl6oZ0Vo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pYIsl6oZ0Vo
video_date: 2026-04-27T14:15:16+00:00
video_description: |
  A pré-candidata ao Senado pelo PSD-PR, Cristina Graeml, gravou um vídeo contando que um instituto de pesquisas eleitorais está veiculando o nome dela ao PT: “Manipulação”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A Petoplay edição. >> Começou a temporada de manipulação da opinião pública através de institutos de pesquisa. Olha o que acabou de acontecer comigo. Recebi uma ligação do Instituto Veritá de Pesquisa me convidando, era uma gravação, me convidando para responder perguntas sobre a eleição de 2026 no Paraná. Ouvi as perguntas, as primeiras foram os nomes dos pré-candidatos a governo, tinha o nome do candidato e o número do partido e perguntava em quem eu votaria. a eleição

fosse hoje. Digitei lá o número do meu candidato e aí veio a lista dos candidatos, dos pré-candidatos a Senado. Todo mundo que é do Paraná sabe que eu fui a primeira paranaense a ter o nome lançado para Senado. 12 de fevereiro de 2025. O meu nome está na lista, só que estava no partido errado e com o número do PT.

Então tinha o primeiro candidato com o número do partido dele, o segundo candidato com o número do partido dele, o meu nome com o partido errado e o número do PT. Depois vinham todos os outros candidatos. O Instituto de Pesquisa está causando confusão nos meus eleitores. Primeiro porque eles sabem que eu estou no PSD atualmente tinha que estar lá o número do PSD. Eu nem vou dizer aqui para não dizerem que é campanha antecipada, mas eu fiquei ouvindo todos os nomes, alguns que nem são candidatos, mas estavam lá especulando, mas todos nos partidos aos quais estão filiados. O meu estava

vinculado ao partido errado, não era o partido PSD e o número era do PT. Obviamente que eu desliguei o telefone e não utilizei a pesquisa e já coloquei advogado eleitoral para pedir a impugnação dessa pesquisa. Mas por que que eu tô fazendo esse vídeo? Primeiro para que se você receber ligação do instituto veritá que você preste atenção se o nome dos candidatos está com o partido em que eles estão filiados. O meu é PSD.

Não posso falar o número, mas pesquise aí qual é o número do PSD. E segundo qualquer instituto de pesquisa que esteja fazendo esse tipo de pergunta direcionada para que o meu nome seja vinculado à esquerda, porque há uma campanha de difamação também tentando atrelar o meu nome à esquerda, o que é mentira, é crime isso de difamação. Qualquer instituto que faça isso está manipulando a sua opinião. Denuncie. Denuncie gravando vídeos, colocando nas redes sociais, escancarando o instituto e também denuncie pro TRE, porque é importante que o eleitor ligue lá no TRE e fale que tem instituto manipulando a opinião pública.

>> Bom, aí é Cristina, ah, decidi colocar o vídeo da Cris porque Cris tem voz, tem uma rede social forte, é uma jornalista que tem uma história para contar, tá nessa luta e a gente sabe qual é. Agora, e aquele que não que não sabe que isso está acontecendo, por exemplo, não é? Eh, eu fico imaginando uma pesquisa como essa que dá André do Prado em São Paulo com 22%. Isso me incomodou muito. Por quê? Porque até ontem nem aparecia.

Tiveram nem nem esse cuidado de colocar assim: "Pô, vamos fazer uma escala. André do Prado 5%. Na próxima 11, aí na outra 18, 2.2. Ó, beleza, mas sair com 22 são desculpa, pega mal. pega mal pro instituto, pega

mal para todo mundo, Oláv, né? Porque eu tô tentando mostrar para você que esses institutos, muitos deles, infelizmente, estão sendo usados desse momento, né? Até pelo próprio interessado na vaga, pelo partido negociando com ligação para olha, o meu candidato tá bem na parada, hein? Trazendo confusão com relação a nome, partido e número. Imaginem quem não tem voz para se posicionar. Olávio. E depois

depois fala que a margem de erro é meio%, né? >> É. >> É essa de margem de erro. >> A margem de erro no número e partido do candidato é de 05%. A gente erra em tudo aqui. Inclusive errou na base da

pesquisa. Só lembrando, amigo ouvinte, fala, a gente fala instituto de pesquisa, né? causa uma falsa impressão que ah, é um órgão fiscalizado, tem um terceiro que fiscaliza, a pesquisa é inscrita no TSE, não, não tem terceiro fiscaliza. Instituto de Pesquisa é uma empresa particular que recebe para fazer a pesquisa e o tribunal não fiscaliza. É só lá, só colocar o numerozinho. Olha,

fui informado aqui, tem um númerozinho de registro. Eh, sabe, amigo ouvinte, quando a realidade eh dstoa da pesquisa fica fica com essa, fica com a realidade. >> É ruim, né? Tá tá pegando mal. Lembrando, em 22 isso aconteceu desse mesmo jeitinho e nessa época começava a aparecer uma pesquisa atrás da outra, por exemplo, o Instituto Veritar, aí agora é o Instituto Vox Brasil. Você

entendeu? A gente divulgava ali em algum momento que a gente era enganado também. Tanto é que acabou em função da da falta de credibilidade que era o Ibope. Acabou o Ibope, amigo. Você sabe porque acabou o Ibop? Porque mentiu para você. Mentiu

tanto, mas mentiu tanto que ele tiveram que mudar de nome. Olha a ponto chegamos. Agora chega um instituto aí que a gente tá legal aí. Publica lá André do Prado 22. Meu amigo, um pouquinho mais de virgindade.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurverdebrasil, a voz da direita.