---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 04/05/2026"
video_id: _-vmAx50ZPs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-vmAx50ZPs
video_date: 2026-05-04T18:23:18+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A hora de ver de Brasil 1 e 9. Quando abrem seus microfones, é a voz do Cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de coração conectados via YouTube. Encontáveis ouvidos atentos pelo rádio, somos a coragem. A força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verte em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verte apresenta. A apresenta. A apresenta. A louca, rádio. O Apar de meu amigo, o Apar de minha viga seja muito bem vindo. Seja muito bem vinda. Direitamente dos estudos da Auri Verte Brasil, o estado arouponta direito ao seu programa de esporte, interterimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui, jogamos sempre do mesmo time do coração verde amarelo. E nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já, eu convoco a sua participação, fazendo o ponto direito junto conosco para isso curta, compartilhe faça com que o nosso conteúdo de direito chega a maior número possível. De pessoas, vamos? As apresentações aqui dessa tarde mais antes. Eu peço a que era a nossa proteção de área tanto para mim, meus companheiros de bancada, meus técnicos, meu também você aí que está do outro lado nos acompanhando aonde você estiver. Eu digo que desde já declaro, estamos todos aqui vestidos com armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele mesmo que blinda nossa mente contra quem mente para a gente. A gente sabe muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele tudo posto. Vamos embora então com o nosso te março de analistas. Só antes, vou dividir algo que aconteceu no meu final de semana, que eu lembrei hoje quando vi Antonio Vinicius dizendo, eu vou poder participar do programa porque estou fazendo inclusive, fez muito bem muitas matérias que a gente vai trazer aqui, a pouquinho aqui no programa para você, top de linha, direto da fonte sobre alguns jogos aí do Brasileirão que nós traremos em debate já já. Que aconteceu, fazia tempo, que eu não ligava ali meu vídeo gamezinho, final de semana falei, não, é hoje, final de semana um pouquinho prolongado, aí foi jogar NBA 2K, 2K26, lançou aqui gosta de NBA, feguei o time dele, o Lakers, porque queria jogar com Don Keat, queria jogar com Austin Reaves, também com Lebron James, o que acontece que me deixou peda-vida? Eles fazem uma simulação da vida real colocando, por exemplo, machucado, o Don Keat, então como eles estão machucados de verdade, quando você vai escolher o Lakers e o Boneco dele, ele não está disponível porque está machucado, aí foi, ah não é possível, não é mais vídeo game, não é mais vídeo game, aí eu pensei o seguinte, o é, quando Antoine Vinicius falou, ele disse, não estarei aqui, então o nosso boneco, Antoine Vinicius do NBA 2K não está por aqui, porque Lucas Moura se machucou, como Lucas Moura se machucou? Mas o que foi? Mas o que foi o Lucas Moura foi ele, então aí é que está, mas cadê, eu fiquei perguntando, é tipo bonequinho do Don Keat, como ele está machucado de verdade, o seu alterergo também não aparece no no QK, aí no mundo virtual do YouTube, então Antoine Vinicius está conto com o Correto, por isso não veio e a gente vai tratar, inclusive, infelizmente, de mais uma contosão também será pauta, aqui do ponta direita, aí do Lucas Moura, vamos lá então com os nossos destaques de hoje, segundo a feira, mais uma semana começando, graças a Deus, você conosco, e também ele, Daniel Martins, o nosso DM, o melhor DM do Brasil, é nosso, e é da Oliver de Paça, o seu destaque, é o seu destaque pra gente agora, botar Daniel! Fala lá, botar, botar de sabigos, aqui no estúdio, botar de especial, pra quem não se acompanha através do 97.5 do YouTube da Oliveira de Brasil. Há lá, pegue até uma cópia aqui, uma colinha, pra não esquecer de ninguém. Luiz Henrique, Igor Thiago, Vinicius Junior, Mateus Cunha e Gorge Jesus, fez gol hoje, Pedro, André Que Raiã e João Pedro, que fez gol hoje também pelo Chelsea. Todos esses jogadores, que são candidatos aí, pra Copa do Mundo, são press-élicionados, marcaram gols no fim de semana. Em compensação, o Neymar não jogou contra o Paul Meiras, foi mais falado por conta de uma briga com Robinho, Junior no treino, e o pior, o Santos, talvez, tenha feito o melhor jogo dele no ano, sem o Neymar. Está ficando difícil defender o Neymar na seleção brasileira, lembrando que daqui duas semanas, tem convocação. Eita, aí, o que será que aqui acontecer? Que irá acontecer, com o menino Neymar, essa super briga, super corrida, pelo ataque da seleção brasileira, são poucas vagas pra muita gente que está voando, como você trouxe muito bem por aqui, todos fazendo gols, e todos aparecendo bem em seus tímios, né, Daniel? Exatamente, uma briga que está cada vez mais acirrada e Neymar está ficando pra trás, nesse final de semana, por exemplo, todos os jogadores com exceção do Rafinha e do Martíneleis, estão tão bem, são atacantes, que brigam por vaga na Copa do Mundo, todos marcaram gols nos seus tímios nesse final de semana. Júlio Cesar, nosso Júlio também tem de estar aqui pra gente nessa segunda, dona Botard, Júlio. Tudo bem, Ana? Botard, pra você, pra nossa brilhante audiência, tanto no rádio 97.5, e claro, especialmente, pra galera estar no nosso canal do YouTube, a Uri Verde Brasil nos ajudando, compartilhando, deixando like, deixando a mensagem lá, já convidando a galera, né, pra participar, deixando o recadinho, cidadas que está acompanhando a gente, o time, o Taturus Centro, tá feliz ou não, com o seu time, nesse final de semana, com a rodada do Campera do Brasileiro, só completando que o Daniel falou, é a partida dos Santos no ano, sem o Neymar e jogando no Gramado Sintético. Agora, eu vou pro meu destaque. Corrinte, Azen, reclama, reclama da arbitragem, mas também tem que reclamar do futebol, que não foi a Mirá-sol ontem, e a TV primeira derrota do Fernando Dines, no comando técnico Dutman. E agora, aquela hora que eu faço o meu lançamento, ele mata, apetou, sai jogando com toda classe no Wies Lanzone, nosso lança, que que você tem pra gente nessa segunda, Ana Botard, Luís. Forte abraço, meu caro, Allan Carioca, forte abraço a você, ter respeitador e ouvinte da Oricvert, que alegria ter você, em mais uma edição do ponto de reita, temos muito o que conversar. Tivemos ontem um clássico dos milhões, numa araca maravilhoso, com o Vascan, empatando no final. A vou falar disso, mano. Tem que falar. O Vascan só vou arrodar. O Vascan só vou, pô, Mirá-sol, homenias que vo de novo, não jogou nada, e dessa vez, não conseguiu resultado, porque uma mãozinha do John Haggas é verdade, mas o Palmeiras, mais uma vez, ficou a quendo que poderia contra os Santos, os Santos, este sim, fez uma boa partida, a equipe do Mirá-sol, vencendo a equipe do Corinthians, eu sei que o cana não foi mal, mas o Mirá-sol jogou mais bom, que o Corinthians na minha opinião, e mereceu a vitória, e a equipe do São Paulo, ficando num empate com Bahia, tem vitória do Inter, pra cima do Fuminense, amigo, sabe aquela rodada? Extra G, G, G, G, G, G, G, parece a camisa de Luis Lanzone, mas vai estar rodada e vamos ter um grande programa hoje aqui no ponto direto. Inclusive, na analogia que dá o river de você, encontra a cabeça da manhã Luis Lanzone, XXXXXXL, e por aqui, então, tudo posto, tudo servido pra você, tem mais ainda, temos aí as notícias do automobilismo, direto da Itália, e é claro, também o basket americano, o que está chegando a sua semifinal de conferência nos playoffs, e também temos, por aqui, onde você pode, participar junto conosco, de nossa veia política, afinal de contas está, no DNA da Aure, Verde Brasil, então eu vou pedir para o Papa, nossa melhor técnica aí do Brasil, trazer um vídeo, esse vídeo é aquele do Marcel Van Raten, contra o General Emilio Ribeiro, que está como chefe da assessoria parlamentar, do exército brasileiro, tá? Ovo, o entrevero, é algo que eu bato muito na tecla, por aqui, do ponto de reita, a gente aqui na Aure Verde fala bastante sobre a omissão do exército nacional, então vou trazer primeiro esse vídeo, que ganhou aí o final de semana, na rei de sociais, e comentar um pouquinho sobre o assunto exército brasileiro e a democracia no país, favor, Papa? . Se o seu defínio, o frouxer também, vamos conversar. Não, não, não, não, é frouxer covard, é frouxer no cano, vai falar uma coisa de padrão da defesa peça, né? Você ou com a nente vem aqui? Ele vai aparecer aqui, semana que vem, ele pronto, né? Vai estar aqui semana que vem? Eu vou estar aqui, não, se eu com uma nasiosha, vai dar aí, um e um,инha, aos filhos, irая perdo 4000 flimados 500 x primas, um e um que dá um 500,juna somente, refreshing, esprego para a namorada astronauta,uries que isto assim, quanda para uma, pipam leaked no TensorFlow, que fundamentals wides impressiones podem su Evil pessoas www.MだけAlbertaV Customers atensados Как<|pt|>atta! . Que não tivero isso ou nagestional, Eu acho que não mora esse que manda nem eu. É eu acho que não mora esse que manda nem ele não. Quem estou virado? Não é isso. Olha só. O provado, eu acho que não mora esse, mas não chefe das força mais. Lá, dá completa vídeo. Tudo. Onde eu estava desair, eu fui aqui confrontado pelo General Emilio, que é a chefe da Sury Parlamentar Bizerço. Está tudo registrado, só queria fazer a menção aqui, que numa postura completamente, diz-se que librada para alguém que é de alta patente de exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui, falar como deve sobre sua opinião. Ele, pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria, concordou que o seu silêncio de que Alexandre Morais manda no comandando exército e demonstrou mais uma vez a Froschidão daqueles que estão na liderança do exército que hoje deveria ser um orgulho para o país, malaventávelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e vou deixar para a sua silência valer, inclusive a pertinência da continuidade de uma sessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião na Comissão de Relações Teriores e Defesa Nacional, buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira, completamente incompatível, com o rigor que se espera de um membro do exército nacional. Coronel Emilio, seu também, o General, envergou em o exército nacional. Obrigado seu presidente. E graças a Deus, nós ainda temos aí parlamentares que representam realmente a opinião do povo, porque essa é a opinião de grande parte da população. A minha tem certeza de muitos outros. Ainda bem que nós ainda temos Marcelo Van Raten, temos Magno Malta, temos Eduardo Girão, pessoas que pensam em podem representar e hoje representar também no Parlamento. Isso é algo que nós já trouxemos por aqui várias vezes, inclusive no ponto de reita, três instituições para mim que estão envergonhando o Brasil já foram motivo de orgulho para a população. STF, é o que mais envergonha é porque está politizado, está esquerdo e otipado. Temos também o exército brasileiro a mesma coisa, está politizado, perdeu grande parte da população do apoio popular que sempre teve, que era praticamente 100% isso em qualquer espectro que você convive, se você pudia ser de esquerda, de direita mais exército brasileiro, polícia federal, a mesma coisa está aparelhada, aí pelo sistema, pelo governo de esquerda do PT, mudou completamente a sua aprovação de antes da população esses três o exército. Mais um ponto, que eu sempre bato por aqui o exército brasileiro, eu duvido que componentes do alto escalando o exército brasileiro, compactuam, com que está sendo feito, por exemplo, com General Augusteleno, com Braganeto, o que vocês fizeram, vocês deveriam ter pego eles para julgar pelo STM, superior tribunal militário, não colocar na mão de pessoas que devem ser investigadas de responder também por algo que está no ar, que a população até agora não entendeu como o caso Master e como está sendo blindado, se vocês estão com essas pessoas, vocês estão coniventes, o que vocês deixaram fazer com, por exemplo, esses dois heróis de guerra, é algo que o exército brasileiro não poderia nunca ter deixado, isso é uma mancha, mais uma pra exército brasileiro, assim como o que foi feito com a população no dia 8 de janeiro, onde estavam na frente em acampamentos no exército, em quartéis, e foram enganadas, fizeram elas entrar em ônibus achando que iriam para suas casas e velhinhas, pessoas duentes, pessoas que não tinham a menor condição de dar um golpe, como está sendo ventilado pela imprensa e querem colocar a goela abaixo da população, a população não cai nessa, foram levados e enganados também ao que dizem os relatos pelo exército em algumas frontes e algumas partes, então isso é algo que mancha, sim, muito a imagem do exército brasileiro que está junto para o entendimento da população da Polícia Federal, como eu falei, do STF, macomunados, nessa ditadura de esquerda que estão tentando implantar aqui no Brasil, ponto, é isso, é o que nós achamos, eu, pelo menos, acho que tenho certeza que grande parcela da população, você aí que concorda o descuada manda para a gente, assim como também nossa pauta de esporte, você participe interage daqui a pouquinho, você tem voz aqui no ponto direito, aqui agora tem bola, rolando, bola com o nosso primeiro assunto em pauta, por aqui, e é o jogo entre O Palmeiras e Santos Daniel Martins, foi um grande jogo, esse Palmeiras e Santos, Santos jogou uma bola que ninguém esperava que ia jogar, e até o Palmeiros, quem ainda não convenceu, mostrou um pouquinho mais do que vinha mostrando ou não? Ala, eu não sei se chegou a mostrar mais, acho que foi mais pelo ímpito ali do clássico, e pela necessidade do empate, como Santos abre o placado no primeiro tempo, os Santos ele jogou melhor no começo do primeiro tempo, depois do Palmeiras cresce, e no começo do segundo tempo, o Santos também é melhor, e pela necessidade de jogando em casa, foi natural que Palmeiras atacasse um pouco mais, não sei se Palmeiras chegou a jogar melhor, acho que o jogo conduziu o Palmeiras a fazer isso, que geralmente Palmeiras sai na frente e recua demais, desta vez foi o contrário, desta vez o adversário, no caso Santos abre o placar, e o Palmeiras jogando em casa, sente esta obrigação de pressionar um pouco mais os Santos, mas eu acho que foi um resultado justo, o gol foi bem anulado no final da partida, o gol do Palmeiras, gol do Alante, uma bola da mão ali do Ares, mas no geral acho que foi um resultado justo, uma partida bastante equilibrada, e chama a atenção, no caso dos Santos, falando primeiro do peixe, a forma como Santos jogou, se esperavam Santos jogando recuado, defensivo e não foi exceviu, principalmente no começo do jogo, e também no começo do segundo tempo, o Santos atacando, buscando fazer o gol, inclusive, abrindo o placar com o Rollaser, e a gente discutiu muito se o Neymar deve ou não para a seleção brasileira, talvez caiba até uma outra discussão, uma certa provocação. O Neymar tem que ser o notitor lá e dos Santos, porque o melhor jogo do Santos jogando fora de casa, num campo difícil que a jogar contra Palmeiras, o Santos jogou melhor sem o que teoricamente a seu principal jogador, mas eu considero que foi um resultado justo entre Santos e Palmeiras num bom jogo, clássico agitado e animado no Alianz Park, o último jogo inclusive do Alianz Park. Julão, o Daniel falou do Alain, o Abel fez uma troca também de rolateral, botou o Alain meio que trabalhando ali, se ele gostou dessa movimentação do... Se usa o GI e o Kelvin, não dá o Alain jogando de lateral direito, o Alain, se Palmeiras, o Abel quiser montar um esquema com o Alainz jogando de lateral direito, vai bem demais, viu? E o resultado em si, eu acho que foi muito mais uma bafa do Palmeiras do que um bom futebol do time do Palmeiras, viu Alain? Eu acho que o Palmeiras foi no capítulo brasileiro a primeira vez que corre atrás do resultado, né? Que toma um azero depois que tem que correr atrás, portar jogando em casa e até que sair, mas pujou, claro que não ia ficar recuado com um azero atrás no placar e foi pro abafa. Tem muita gente reclamando os lance, eu acho que se não toca na mão do Árez, o golter que está extercido a no lado também, porque o Paulinho está em posição de impedimento e atrapalha a movimentação, a visão do Brasil. Na minha opinião, o gol do Santos, o Carlos Miguel demora uns 15 dias para cair na bola para fazer a defesa, eu falo, coler o grânico, coler o alto, coler o cumprido, bola no chão, tem um pouco de agilidade, porque tere chegar, bem, que a bola tocou na traga, mas eu acredito que ele deu uma falhada e não chegou e também dos Santos. No demais, foi o Paul Meiras do Abafa, né? Não sei se foi o Abel que passou aquele fonezinho, na Paul João Martins, mas pelas trocas que o técnico do Paul Meiras é o silhardtécnico, né, que está no lugar do Abel Ferreira, foi muito mais corajoso que o Abel, até mesmo pelo resultado. Como Daniel disse, o último jogo com o nome de Eleans Park foi anunciado no Benque Park agora, o estádio do Paul Meiras. E o Julão falou do Golheiro Auto, não sei o que, lembrem de Deus, sou usa contra a Cácio, né? A Asi. A Asi. O Alessinho, não tem como, né? É. Olã, você quer saber então, vamos falar do Paulinho? Claro, você não vai poder deixar de falar do Paulinho, que jogou ontem e falar pra quem também dá arbitragem. A gente, é, acredita muito arbitragem, mas, se você for ver direitinho, o Carlos Laptobén, jogou ontem. O Cláus demonstrou que, demonstrou sábado entre Paul Meiras e Santos que é a melhor hábito do Brasil. Ele só não deu a criar, a única recalimação foi só, falou, foi sobre o Zé Sink. Mas é o que ele, ele alegou? Ele foi, eu dei os dois minutos, vocês ficaram brigando na Berada do Campo, eu acabei ao jogo. Errado, tá? Não, Sink. Dois minutos a mais que ele deu os caras começar a discutir, ele encerrou o jogo. Eu, ó, sim. E o Cláus demonstrou ser sim, o melhor hábito do Brasil. Até a próxima roda. Deixe o Paul rolar, deixe o jogo correr, não foi falta do jogador do Paul Meiras, nem cima do jogador do Santos, nem vice-versos. E assim, o Cláus demonstrou que ele tem a mesma análise sempre, que é coegente, tem clitegão. Eu fui falando isso há muito tempo. Há muito tempo, o Cláus é disparado, o melhor hábito do Brasil. Começou aquele jogo do Rafinha e isso atrapalhou muito, inclusive. O Cláus depois acreditou do Rafinha, que ele escarceu todo, não porque o Cláus é Paul Meirgens, o Cláus teve uma queda técnica grande, mas há algum tempo, ele já começa a demonstrar uma volta, uma melhora e é disparado, melhor hábito do Brasil. E é, na minha opinião, hábito do Brasil, que na Copa do Mundo deverá ter um principal papel, viscos outros dois. Bom, um é o Ramon Abatia Bell e outra é o Yuton Pereira-Sampai. Yuton, gente boa, parte ser raço, já trabalhei com ele e é de fato uma boa pessoa. De boa intenção, isso é de<|pt|> que a gente sempre vai levar vários cartões para apresentear, darotada mesmo, é um carcassinho. É super do bem, do bem mesmo, mas como hábito, eu estou falando para o sonão. Nunco eu nunca gostei do Yuton Pereira-Sampai. Diferente do Rafael Krauss, é o melhor hábito do país, repito, teve uma queda técnica, principalmente depois da Cristógar, é lá do São Paulo, o Cláus, ele é Paul Meirgens, tudo mais, ele sentiu, sentiu o Bac, sentiu o peso da polêmica, mas é disparado na minha opinião, quem melhor apita aqui no nosso país. O Paulinho estreou quase fez gol, que seria algo, seria história no final do semana, né? São Paul Meirgens com o gol do Paulinho e tem tudo para evoluir. Eu repito, é na minha opinião, a grande contratação para o segundo semestre de 2016, do Paul Meirgens, o retorno do Paulinho, ele tecnicamente sobra, sobra, não é que, para o Paul Meirgens, o que precisa estar bem fisicamente. Mas é um jogador que tem tudo para evoluir. Quem eu não acho que vai evoluir, é o futebol do Paul Meirgens. Paul Meirgens está muito mal, gente, e desculpa, não me vim com essa, não é o cansaço, é maratona de jogos, um zônio. O Paul Meirgens, há quatro meses, não joga bem. A última boa partida do Paul Meirgens, foi a última na primeira fase do campeonato Paulista. A partir daí, a coisa, dizando, o Paul Meirgens, que vinha assim, demonstrando um bom ataque, um ataque que estava empolgando, seu torcedor, é mais uma vez um time do chuveirinho, e é time do chuveirinho por falta de ideia do seu treinador. Que pode ir dentro do campeonato, é que a gente fica no libertadores, o lanzo, né? A gente diz a dor. Qualidade do jogador dos Paul Meirgens, quando Paul Meirgens coloca bola no chão e constrai por dentro, a equipe fui. E em alguns momentos, em alguns momentos no jogo, contra o Santos, isso aconteceu, mas está muito pobre, e pedra que Paul Meirgens pode acontecer. É um contrário, Luiz Lanzone, nesse programa. E só para finalizar. Mas vou contrário. Ah, fala do Allan Carioca. É um líder, tudo bem, é um líder. Mas é uma estatística, a estatística não fala tudo. Mas é a estatística, é algo que a gente precisa analisar e entender. O Paul Meirgens tem 24 gols no campeonato brasileiro. Bom ataque, Lanzone. Bom ataque, bom monte. Só que, por alguém contudo e tratando, quando você vai ver estatísticas, de porcentagens de gols criados, são só 14. Pessoal, não, Paul Meirgens faltou esse efetivo. Não, no campeonato brasileiro, tem uma coisa que está bem, é a efetividade do ataque do Paul Meirgens. Clio para fazer 14 gols no campeonato, fez 24. Cara, já viu, Paul Meirgens, você campia um várias vezes, jogando nessa mesma forma, desse mesmo jeito arrastado, ganhando jogo de um azero, sendo livre, e mais. O Paul Meirgens se defende infinitamente, mil sei lá contas vezes, melhor do que o Flamengo, por exemplo. Nós vimos ontem. Você é o que pesa, o time do Paul Meirgens hoje, nessa questão que o Lanzone está falando, de efetividade, essas coisas. Quero não é ausência do Victor Rock. Um jogador que, para se resumir, é uma estatística do treinador. É isso que substitui a altura, o estino do Victor Rock. Jogador rápido, que joga pela beirada, larga ponta, vai por dentro. E eu acredito que o Área podia fazer esse papel junto, no combo junto com o Flaco, mas não deu não. Não até agora. Uma coisa. Esse jogador poderia ser até o Paul Ninho, né? Mas, deixa eu só separar por aqui, a rede voltamos a IP-LU, no rádio, já já estaremos juntos por aqui. Vamos ver se tem Rony, Brenu Opes, que mais, Rafael Navarro, e é em Jogassim. Dei, verso, obrigado, dei vinho. Outra coisa, tem dos nomes como Flaco, o Opes em grande momento, Victor Rock. Até mesmo, o Soço, o Soço aqui, é o Abel Lueis, essa listinha que ele passou, fez gol de títulos. E ele não vai mudar o estilo de jogo. Ele não guardiola. Ele não vai jogar como Barcelona, como Luiz Henrique, o jeito dele é esse. Ele vai ter boas peças pra destuar no ataque como Victor Rock, quando tiver saudável, mas não espere muita coisa do Abel, diferente de ação. Então, o Tpauma, o campeão assim. Então, o gastado de errado, porque se for pra jogar assim, é melhor ter o Rony. É isso do que... Independente das peças. Era muito defensa. O Ronaldo e o Rivaldo, em o resto ali. Era muito defensivo e pouco atrativo no atato. Parreira, mesma coisa. Filipeiro, era isso, cara. Tava raiva do Filipeiro, quando ele comandava com homenias de 1999. Tinha um elenco do tamanho do mundo pra fazer o time jogar pra frente. Jogava lá com dois volantão, dois a Guerão Fortes, dois laterals lá que atacava pouco. Mas, na época de 1999, que você falou do Palmeiras, concordo em relação ao Filipeiro, que era um estilo de jogo mais pragmático. Só que a diferença de elenco na época do Palmeiras para os demais, era tão grande, quanto hoje, Palmeiras e Flamengo tem para os tímicos do campeonato brasileiro. Pero investimento, acho que é a nisso que o lança pega, o investimento que o Palmeiras e o Flamengo tem, era pra passar menos sucesso do que passa. O Palmeiras, alguns jogos, ele ganhou, mas ganhou com o Carlos Miguel, sendo melhor jogador em campo, mas ele não se deveria. Fogo, se essa sequência o Carlos Miguel foi o car, e, escupa, o jogo está de brincadega, fala com Carlos Miguel, errou no gol do Santos. Vai tá chute do rolê-so. Vai tá golado do rolê-so. O operador de vídeo, esse ele não acha mesmo, tá de brincadega. Então vamos lá, então aqui o nosso palpa vai trazer também o Antônio Vinicius, que tem aí uma exclusiva. Vai mais no Antônio Vinicius, não vai mais no Antônio, as partes. Vai no Benque, vai. Vamos ver o trabalho do Antônio aí. Cuca, entrevistou o Cuca, né? Vamos ver. Adeu o Cuca. Opa. O seu brinquenque, na hora, pra ele, no instale do Palmeiras, ele pode ir no palmeiras. Eu acho que ele achou ele tão parecido com o Lucas Moura, ele não quando não tem que falar, pra pra Tony Vinicius, ficou travado. Adeu ter falado, você eu acho que eu vou levar esse menino lá pra Santos, porque ele tem a cara do Lucas Moura, tá mais novo. Eu tô perto dos nossos agres, pra eles ficaram em um coloia. E aí só pra atraser um dado interessante do Santos também, quando a gente não ouve o Cuca, uma rodada importante pro Santos, que eu acho que foi talécio Santos nessa briga que o Santos tá hoje contra o rebaixamento, porque o Santos dois jogos fora de casa que a gente pensar pro Santos, que a gente pode perder do seu norenço e perder do Palmeiras. Não. Não perdeu nenhuma, conseguiu dois empatos do bem, que já o quadro empate com o seu tipo do Santos no temporada, mas mesmo assim, são dois jogos difíceis, os Santos conseguiu pelo menos pontuar e com a rodada, os Santos deixou as ono de rebaixamento. Tem quem não gosta, mas o Cuca é bom treinador, a gente desculpa, Cuca. Ele é a jeito, Tim. Vamos ouvir, então, agora parece que foi redistabilidade do nosso áudio. O que eu vi nisso, a Aure Verde Brasil, você falou um pouco sobre a questão do Neymar, ele não teve vindo hoje, lógico que sem ele o time-technicamente acaba perdendo bastante, mas a gente funciona muito aplicado, também na marcação, em alguns momentos, até mandando intensamente no jogo. Queria saber de você o que o time-ganha sem a presença do Neymar, o que o time-perde também, além da questão técnica, sem a presença dele. Obrigado. O time tá jogando bem com o Neymar, tá jogando bem quando o Neymar não tá, porque a gente tá fazendo bons jogos, bons jogos, mas as minhas derrotas que a gente teve lá pro Palmeira, pro Flamengo, nós fizemos um bom jogo, 60, 70 minutos, hoje foi bom jogo, na Bahia, foi bom jogo, era pra ganhar também, lá em Seleon, foi bom jogo, então a gente tá jogando bem. O resultado ele não vem, mas assim, se você nunca é penato longo assim, você não tá tendo jogo e conquistando alguns resultados, você vai ficar incomodado. Você também se incomoda em estar jogando bem quando não tá ganhando, né? Se olhar os números nossos, não são bons, porque a gente não tá ganhando, tá empatando, mas estamos fazendo por merecer ganhar, precisão por a bola pra dentro. Comunicitos conversou também com o Goliero Santista, o Gabriel Brasão, vamos conferir. Brasão. Brasão de carros. O jogador pensa a jogo a jogo, mas de algum... Vamos esperar o Brasil. Então vamos fazer o seguinte antes do... Vai, então vamos lá. Brasão, não tem pulsando, não vem se fora de casa. Claro que o jogador pensa a jogo a jogo, mas de alguma forma, isso incomoda, isso traz alguma sensação ruim, isso incomoda o jogador dentro de campo, incomoda, não passa. Em incomoda não vem se dentro, fora de casa, acho que a gente precisa ver se, como disse, a gente tá muito perto das vitórias pelo desempenho que a gente vem mostrando os jogos. E eu tenho certeza que, quando essa chave vira, a gente vai começar a ter os resultados positivos que a gente precisa e que a gente tá merecendo. Beu de volta, porque era o seguinte, pra fechar. Quem se deu vou contar. Eu não vou ficar nena. Estava todo mundo falando, cantando e veniu, você sempre pegou um banquinho do reporte, estava entrepuso a bração. Por isso que eu me cano, estava... Como é que tava morto, como é que tava morto? Tinha um macro noventa mais, né? Brasão tem quase dois metros, eu não tô indo dentro em 35, o que você está chegando? Pra gente fechar, então, o Paul Meiras e os Santos, quem sai mais fortalecido, aí desse confronto, pessoal. O Santos foi um pai, tem os Santos, foi um estado espetacular, tinha os Santos, a guirasou no rebaixamento, era um resultado que vamos lá, a normalidade, era três pontos pomeiras. No águias, o jogo ainda, e os Santos faz um pontinho, um pontinho importante, pra a soma toga. O resultado só não foi uma catástrofe, pra o Paul Meiras, pelo que aconteceu ontem no Maracanã. Exato, graças ao Paul Meiras. Graças ao Paul Meiras. O nosso... Não. Eu vou falar já, não, bris. Graças ao Vascão, que foi buscão e meus carros. Que é o único time que ganhando pomeiras no Pepenato, e bom fã rapem, falou, o pra mim, que foi pros. Graças ao Vascão, que foi valente. Buscou o resultado... Foi resumente. O Vascão foi pra cima, pra valente. Graças ao Pepento, que é importante, o resultado, pra equipe do Paul Meiras, esse empate do Vascão, que também ficou flamenco, o amigo na rodada mais repito com a bolinha que está jogando é só questão de tempo para o palmeiras ser o que está passado pela equipe no palmeigo. O palmeigo tem um jogo a menos a diferença vai para três e no confronto direto se o palmeigo com a bolinha que o palmeigo está jogando o palmeigo vai passar por cima da que duas rodadas né. Com a bolinha está jogando. Então vamos lá fechamos aqui palmeiras e Santos cruzeiro e atletico outros jogos surpreendentes da rodada. O atletico ganhando de três a um do cruzeiro aí fora de casa. Foi algo assim e me esperado. Nós vimos muita auxilação né. A distra estava por aqui que o cruzeiro é um time que realmente ele estava sofrendo muita auxilação. Mas o atletico milheiro com futebol que estava apresentando três a um contra o cruzeiro é algo de realmente a gente para e primeiro com futebol maravilhoso. Segundo que a gente para fazer um diagnóstico, será que o atletico melhorou tanto assim e o cruzeiro caiu tanto assim que aconteceu nesse clássico lá de minas gerais que inclusive mostrou um atletico com uma defesa muito sólida e para variar ainda resquícios do sábado passado. Aquela treta com sempre com expulsões envolvendo os dois clubes aí né. Fom jogo bastante quente. Pega essa última palavra que você falou lá da defesa sólida. Acho que passa muito pela mudança do domingues, mudança do sistema de jogo. Na fase com o atletico tá, penso eu que o importante num primeiro momento era não sair perdendo o jogo porque se tomasse um gol do cruzeiro, o mando era do cruzeiro, o time de azul de minas poderia construir uma vantagem. O atletico foi um pouco mais conservador, jogou com três defensores e acho que passou muito por aí. Surpreendeu o cruzeiro. Não imagino que o cruzeiro esperava essa mudança de sistema do atletico. E o atletico foi muito superior principalmente no primeiro tempo, conseguiu construir uma vitória até com certa facilidade por incrível que pareça e na segunda etapa, se não fosse uma expulsão toda do lianco, o atletico talvez poderia até ter feito mais gols ali, um quatro às herpes que o cruzeiro já jogava com dois amêndos naquele momento. O liango que errou e acertou né. Ele errou um chute acertou o braço, ele, qual que foi ali a performance do lianco. Mais uma vez do lianco que é o Johnny Bravo né, aquele cara que sempre faz as coisas e está mal no final. Ele já tinha amarelo e aí o AB3 entendeu que foi um anstemerário né, aquele chute, leva tudo ali. O jogador de cruzeiro tivesse no meio do caminho e a pegar também. E aí acho que não cabe nem discussão se ele deveria ou não ser expulso, porque o próprio reenalode jogador do atletico que estava em casa é... Mas ele não foi tirar satisfação que ele é assim, ó. Se o próprio cara do time vai tirar satisfação, a gente não se enlou. Você tem torcer o oratletico menino na nossa live, deve ter, não se enlou. Eu vou falar eles vão concordar. O lianco tem seis pulso do atletico menino né gente. Do futebol. É um jogo, leva a cair de uma luta. O cara vai lá tirar essa arrindo jogador do coletivo. Vocês lembram não? Sim. O lianco se perde no personagem. Ah ele vai lá, dá uma bica no jogador do cruzeiro. O time está ganhando de 3 a 0 para que fazer aquilo. E assim... E o jogador do jogador mesmo. É, é, é, é, é. O cruzeiro com dois jogadores a menos. O time ganhando o jogo bem. No momento que... Vamos lá. As prévias todas estavam cruzeiro no melhor momento do que o equipe do galo. Galo faz uma grande partida, uma partida tática, perfeita, os três a giga funcionaram bem. O atacante, o cacierna jogando muita bola. É na loja cominda bola do lado esquerdo. Galo assim, ó, jogando tudo. Tudo, tudo, tudo, tudo deu certo pro galo. Tava muito tranquilo. 3 a 0 jogo, com dois a mais. Pelo amor de Deus. Ah, mas não pegou, pão tapenzo. Se pega o pontapera pra vermelho direto, amigo. Se pega o pontapera pra vermelho direto. E outra, quando tem a segunda expansão do cruzeiro, vai todo mundo do galo conversar com o lianco. E anco, calma, meu filho. Os caras vão te provocar. Já era as negócios... E por isso que o reno endote foi pra cima. E o reno endote, pra mim, é o nome do clássico. Que maturidade do reno endote, no momento clavíssimo, chamou a resposta. Chamou a responsabilidade. Foi o grande líder, em de campo, na minha opinião. Inclusive, nesse momento, o lianco mostrou o liderance. E o galo conquista um resultado espetacular. Espetacular o resultado pra equipe do galo. Freia a reação do equipe do cruzeiro, no campeonato brasileiro. Mas o principal da tranquilidade pra sequência do trabalho do barba. Que é muito bom treinador. Mas até agora não teve um dia de paz. Tudo que você pode imaginar já aconteceu no atrético mineiro quando o barba era treinador. Inclusive, ele entregou o cargo e voltou atrás. Porque a direitória conseguiu convencê-lo de ficar por lá. Então sim, ele é muito bom treinador, mas não dá pra fazer milagre. É clases financeiras. Os caras vão pagando no direito de mar, tudo atrasado. Até o Hulk pediu pra sair, gente. E do galo pediu pra sair. Então sim, é um avitório que chega num momento de vida. Mas gente pode ser ir ao atrético. Por outro lado, eu quero fazer uma observação como é uma cara atrística desse clássico galo e raposa, esse clássico cruzeiro e atrético. Eu sei que isso acontece também em outros clássicos. Mas é impressionante com, em momentos chavos, quem tá a melhor nesse clássico acaba levando a pior. Vou dar um exemplo aqui, clássico, que o torcedor do cruzeiro que tá irritado agora vai ter um motivo pra sorrir. Cruzeiro fez um clássico na última rodada do campeonato brasileiro quanto galo. Se perder esse jogo, tava rebaixado. Me tem o 6 no galo. E salvo. O jogo desta rodada é um jogo com esse cara atrística. Por que isso cruzei? Lá sua nitória deixa eu já me andar e falar pra gente sobre isso até colocar na mesa. Isso aí a gente pode traduzir essa vitória do atrético mais pela força do clássico do que propriamente a gente pode afirmar que o atrético virou uma chavinha e vai melhorar um futebol pode ser que o atrético volte a ser aquele atrético. E isso seja só um diagnóstico. Um jogo a parte que é um clássico. Pois é resultado. Eu acho que é a questão do seu clássico em muda a maneira que você reúne a sua tropa pra esse jogo só que o clássico te deu norte de como tem a sequência do galo. O clássico mostrou soluções que o galo tem que manter agora na sequência. Por exemplo, os três haguéros funcionam super bem. O renanloide pela esquerda funcionam super bem? O Bernard jogando meio campo foi bem. Não aponta. Então, eu entendo que a mobilização pro clássico é diferente e ela fez a diferença. Mas também o clássico mostrou um norte pro trabalho do barba agora. É a saída pra essa turbulência. Passa muito pelo que foi feito neste final de semana. Tem algumas saídas que ele entre o galo precisa? Foram mostrados na minha opinião. Vou dar mais uma vez vou ressaltar aqui. O KCR é hoje. O grande nome do ataque do galo. Tem que dar um moral pro escar. Esse cara tem que ser o cara. É, só um gastionamento sobre o Atlético. Você acha que essa limpa que está acontecendo, que vai acontecer no Atlético Minero, pode dar uma melhorada no time? Talvez. Que saíam alguns medalhões? Eu acho que sim. Pra mim foi um grande sinal quando a diretoria, o barba quis entregar o carro, a diretoria não aceitou. E deu pra mim carta a branca pra ele mexer e tirar as laranjas pobres do elenco do Atlético. E mais ou menos o que fez o Leo Jardin no cruzeiro na temporada passada. Então acredito que sim, mais atletas estarão. E serão aqueles atletas que estão dando o trabalho no vestiado. É do Duis Carpa, Júner Alonso e o Bernat, então na lista de dispensa do Atlético Minero. Acredito bastante, sim, que isso aí tem a veio time, vai melhorar. Com com o sencém, os medalhões. É com a vitória dessa no clássico, da moral. É um temporal. E só pra fechar, então, o cruzeiro é um time, nós podemos afirmar, que é um time na libertação desse outro no brasileiro. Está mostrando isso, né? Porque você chega no libertação, o cruzeiro jogou quatro atletas com o Minero no brasileiro, perdeu. Aí vai jogar nesse mês de semana na libertação do Is America. Você vai falar o que? O cruzeiro é favorito pro jogo na libertação do Is America. Você vai, pensa, você vai analisar no jogo anterior, né? Que perdeu o clássico, tudo bem, foi um clássico, mas perdeu em casa três a um, poderia ter tomado mais igual a lanza falou. Aí vai pra libertação desse, falar, não sei, fica meio na dúvida de colocar o cruzeiro como favorito pro jogo. Repende, vai lá na libertação desse ganha. Ganha do... Vai ser lonal, vai no boca. E do boca. É bem isso, viu, ela. É um time que no campeonato brasileiro, se olha e fala assim, acho que vai ser isso aí mesmo no brasileiro. Na libertação, acho que eles mudam a Chavinha e falavam pra cima, né? É bem isso. É, pra mim o que chama atenção do cruzeiro, é que o cruzeiro tá sendo muito instável dentro do jogo, mesmo com jogos que o cruzeiro ganha. E quando o cruzeiro perde, ele não perde assim. Ah, foi uma derrota normal, ele perde com gosto. Então, o 4 do São Paulo, o 3 do Atlético Mineiro, perdeu na libertação do católico em casa. Então, essas derrotas do cruzeiro são derrotas pesadas. Não sei se passa pela questão do time. Se o técnico do cruzeiro Arthur ainda não encontrou uma forma de se defender melhor com os adversários, então me preocupa um pouco a quantidade de gols que o cruzeiro toma desses jogos que ele tem perdido, que chama bastante atenção. Porque tomar 4 o gols do São Paulo, então, a 3 do Atlético, chevam um pouco a atenção. Porque são tibes que não fazem gols com frequência. Não foi em 4 a 0 como o Atlético, eu tomo o 4-1, né? No caso do Atlético Flamengo, ou algo do tipo, São tibes que não estão assim, uma fase tão boa, e mesmo assim, o cruzeiro acaba tomando mais gols que deveria. Não sei se passa pela questão do time, pelo goleiro ontem, ontem não nos sapos, não jogou o oitávio de novo no gol, o cruzeiro tem tido problemas nas laterais, o cao entra na direita no lugar do Fagna, aí não foi bem, o caio que foi expulso. Enfim, acho que a parte defensiva do cruzeiro me preocupa e acho que isso pode ser um ponto que o cruzeiro tem que melhorar no segundo semestre com contratação de jogadores. Legal, deixou convocar sua participação por aqui, 14-3104-07-0-0-nós-u-od, sabe? A sua disposição também o Aori Verde Brasil, noio-tube, e o arroba Aori Verde Brasil, pelo Instagram, com um tato direto, do ponto direita aí com você e toda a nossa programação, nossa veia tanto a esportiva, quanto também a política, você interage conosco, e você terá voz, por exemplo, agora com o Joliu Cesa, que vai trazer as participações direto, aí do YouTube, e a gente vai trocar aquela ideia, lembrando que daqui a pouquinho tem flamengo, contra o vasco em pauta, então prepare-se, Jolian. Vamos lá, vamos lá. Vamos lá, vamos lá. Para quem participa conosco no canal do YouTube, já convidando deixar o seu nome, deixar o seu like e compartilhar o nosso link, se inscrever o nosso canal Aori Verde Brasil, inscrever esse nome à cidade de onde você está acompanhando, o geracita aqui acompanha a gente, essa vitória não quer dizer nada, domingo, já toma a taca do botafogo, ela está falando a trateco-minero, né? É o Roberto, tá aqui acompanhando a gente, e a solteira ligado em conosco, dogras, ver nada, desmanda aqui, ó, é o cabuloso, o Ronaldo, sabe, manda aqui, ó, parabéns para o time do praia club, título do vole, merecido, é da superliga feminina, né? Vê ser por 3-0 minas. Graças, aí, João. Quem tá conosco aqui também é a Flávia, o Sérgio, o Tanau Diência, Jean-Philippe, vocês não acham esse palmeiro que é o que é o que é o que é o que é o07 de 2017, 2018, com futebol bem-burocrático, se não for campeão, ninguém vai ficar lembrando, que vale a a taça, pergunta do Jean-Philippe, e cada sai também que tá ligado em conosco, sempre por aqui, quem mais tá por aqui conosco também... Um ligado, deixa eu ver, é a Glace, é sempre com a gente, né? É a Leilane Bolsonaro, tá aqui acompanhando a gente, também... É o<|pt|>香港, a gente também, o Tony, ligadinho conosco e o Ronaldo como eu já ressaltei. Eu gostei do Tálido do Divagar porque ele tá com medo de caindo a pegadeira. É lógico. Ele viu o cocaí, a sua contato, digue de ler aí os nomes. Com um tanso. Aproveitar. Com 20 tantos anos de rádio, sério, acho que eu vou falar. Quanto júlio tá pegando as mensagens, o um dos... Um das pessoas que acham. Ah, cheio, hein? Falou do São Paulo 2007, 2008 do Paubeiro. Eu já Felipe, eu acho que tem uma diferença. Principalmente do São Paulo de 2007, porque o São Paulo concordo que era um time, o de 2007, que não era um futebol brilhante, muito pelo contrário, era um futebol feio daquele time do Maurici. Só que o São Paulo mesmo sendo futebol feio, em 2007, era bem melhor de com os adversários. E isso que eu não estou vendo no Pão Meiras hoje. Eu não consigo ver o Pão Meiras mesmo com o Elenco que tem, sendo superiores adversários no jogos. Talvez o São Paulo de 2008 possa parecer um pouco. Que era um São Paulo que era mais equilibrado, os jogos eram mais palilhos, apesar de o São Paulo ter sido campeão brasileiro, foi campeão com certa dificuldade. Eu não consigo ver tanta semelhança, porque eu acho que o São Paulo, até pelo ano, ali de 2007, não tinha nem... O artime que ele ganhou de São Paulo era bem mais treinado, né? Bem melhor treinado do que o Pão Meiras hoje. Tinha mais recurso técnico, desculpa, mas era isso. O Giancairos está aqui, dá pra fazer um pacotão, hein? No São Paulo, Daniel Martins. Roger Machado, Rupo. No posta, Cédricio Soares. Ah, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é... Lucas Mora, Dora e Tolói. Vinicius Santônio? Uma doceagem? Não, não, não, não. Que vocês querem mandar pra onde? Quem que vai ser o filizado vai receber o presente? E tem mais uma do São Paulo que é o Douglas Bernardo, esse pergunta aqui, é a galera depois da conclusão do Lucas ontem. Podemos dizer que a aposentadoria chegou? Só ano que vem agora, Lucas, né? É, o Lucas soperou hoje, passou para esse Riojeia, teve o rompimento do Tendão, esse ano não joga mais. O contrato dele com o São Paulo terminando o final do ano, talvez o ano tem possa ter sido o último jogo do Lucas com a cabeça do São Paulo. E, de fato, pelas contosões que o Lucas tem tirou desde o ano passado, ou final de carreira do Lucas, infelizmente, se aproxima. E uma última participação aqui? A arrumidinho, ele declarou já que não, não, não, não está nos planos dele parar nesse momento, mas pode ter sido o último no São Paulo. Até porque ele vai ter que ter o contrato renovado, né? Sim. Porque esse tão de... É do Ferdão do Ferdão do Ferdão do Ferdão, né? Porque ele vai ter que começar, vai fazer ser o G, vai ter que ser tratado lá. E uma última aqui, um abraço, meu amigo, tico medeiros, lá de a cidade de Agudos, está acompanhando a gente, está mandando um abraço pro lança também. Legal, eu lembro que você participa, faz o ponto direito a judo, connosco, e também dá o seu petaco político, por aqui, porque o DNA da Univerde Brasil é esse esporte no ponto direito, com política. Então, eu dividi aqui algo que eu vi no final de semana, falei que tem que trazer, pessoal, do ponto direito, aqui, acho que é importante. O ex-presidente, gente, o Jair Bolsonaro, ele fez mais uma cirurgia no ombro na sexta-feira, agora passada-feiado. Esse foi o décimo quarto procedimento realizado desde a facada e a tentativa de assassinato do presidente em juiz de fora nas eleições de 2018, né? Do total, 10 intervenções cirurgicas decorrem diretamente desse ferimento abdominal decorrente da facada. Ou de complicações em cirurgias posteriores. Bolsonaro também apresenta um quadro de soluço crônico, e a condição causa um refluxo e permite a entrada de substâncias na via respiratória. Em dezembro de 2025, o ex-presidente passou por três operações em cinco dias. No dia 25, médicos realizaram uma erneorradia em guinal bilateral para coisir duas ernias. No dia 27, 29, a equipe bloqueou os nervos fênicos direito e esquerdo para controlar as crises de soluço. Quisa ir para vocês dividir esses números 14 cirurgias três em cinco dias porque esse é o preço pago aí pela liberdade por enfrentar um sistema esquerdo pata que está instalando no Brasil. E é por isso que é muito importante você, que é de direita, apoiar quem é de direita, apoiar o canal da Aure Verde Brasil, que faz esse serviço de falar a verdade de trazer o contra ponto aí direto para você sem amarras com ninguém. Não recebemos verbas públicas, são os nossos patrocinadores e o seu like que faz com que nós possamos aí passar o nosso trabalho, passar a nossa verdade, a nossa palavra para você e a diante. Então você dá o seu like, você curte, você compartilha para que assim a gente possa chegar no maior número de pessoas possíveis e eu conto então aí com a sua participação patriota da like em programa patriota. Vamos seguir agora, sim por aqui, Flamengo e Vasco. Deixa eu só aqui separar nossa rede, a gente continua pelo YouTube e voltaremos já já em 97.5 no rádio. Daniel, quero saber o seguinte, Flamengo e Vasco, né? Vasco e Flamengo. O Flamengo, aquele negócio, fez um a zero, fez o 2 a zero e aos 38 minutos começou. Mas a Froschidão começou de antes, porque o Flamengo foi um time frosto contra o Vasco da Gama. O Vasco da Gama é um time resiliente, é um time que não se entrega, mas o Flamengo parou o de jogar bola, impressionante o que o Flamengo faz com a sua torcida, quando a gente pensa que os fantasmas foram exorcizados, vem um jogo desse no final de semana e nos faz voltar a realidade do Flamengo que é essa. Faz o gol. Primeiro, o Flamengo, só o sol, o Flamengo não sabe jogar dessa forma, que o Palmeiro sabe jogar bem, porque a defesa o Palmeiro sabe se defender de um jeito que o Flamengo não sabe. O Flamengo não pode entregar a bola para o adversário e ficar esperando ele jogar, que é a nossa defesa da conta, e depois a gente não contratar, que vai imata o jogo. O Flamengo não é isso, o Flamengo joga com a bola no pé, o adversário geralmente, fica correndo atrás da bola pelo Flamengo e não consegue, com isso, desempenhar o seu bom futebol, Flamengo, ele é bom, ele tem os seus melhores resultados, quando o Joga no estilo Felipe Luís até, o Felipe Luís era um cara também, botava as linhas de marcação lá, lá na frente. Calma, amigo, calma. As linhas de marcação na frente. Obrigado. As linhas... As linhas de marcação na frente. Calma. O Joga Jesus. O Joga Jesus. O Joga Jesus. O time ganhou a bola. Você pode ir mais tendo fuxo. Repete um pouquinho, vou repobinar, filho. Está com saudade do Felipe Luís já? Ainda não. Ainda não. É a futebol que o Leo Joggi apresenta de ficar com a bola no pé e deixar o adversário jogar. Não é o DNA do Flamengo. Nossa, defe... O Leo Ortiz, eu acho que ele viu o técnico... O que você ama? O Antielotti, ele falou caraco com o cara daqui. Não jogou nada. Eu nunca vi o Ortiz, não acertou nada. Defesa do Flamengo pelo amor de Deus. E outra, Joga o Joga até o final. É um clássico, é o vasco da Gama. Esse salto alto também de achar que resolve o jogo. Joga já está resolvido com 2 a 0 porque é o vasco da Gama. Vamos nos poupar para libertaadores do próximo jogo? Olha o que aconteceu, poderíamos ter tirado 3 pontos tiramos 1 do Palmeiras. Então essa é a diferença que eu falo do Palmeiras, que é competitivo. O Palmeiras pode jogar mal, só que um jogo como esse, o Palmeiras não perde. De jeito nenhum, lanzone. E por isso eu digo, Palmeiras é líder por essas e por outras. O Flamengo não, Flamengo perde pontos desnecessários. E isso daí é uma novela que nós assistimos muito. Flamengo se ganhar o campeonato vai ser dessa forma, trancos e barancos, nada seguro. Proto-cê deu a Flamengo. Ainda bem, ainda bem que a Rádio não fica na Nações Unidas. Para quem não é daqui de Borona, Nações Unidas é a principal avenida da cidade. Mas que também é a Laga muito. E que pouco nós entramos na Nações Unidas. Por conta desse show, amigo. Esse show de Alan Carioc agora... E a Laga toda na frente, como é que é? Após o seu! Tudo isso que não foi impati no último minuto do Vasco. Que joinoto não falo de uma dola. Sofreu o gol e foi botar Borona no meio de campo. E a Ujiz apitou pra acabar, e veja apitar pra... Lembrando que o Vasco ganhou do Palmeiras, no caperato brasileiro. E isso, Alan Carioc. Ganhou do Palmeiras e desvigaram até mesmo o último minuto. Estou soando de verdade. Estou soando de verdade. Que isso meu filho! Assustei agora. É que foi clássico. Os mais grandes. O Flamengo joga o melhor futebol do Brasil. Tá jogando muita bola. Tá mostrando que rodada daqui 2, 3, 4 rodadas. Vai eu ter uma passada pra Palmeiras com tranquilidade. Tá jogando muita bola. Ontem pegou um clássico. Pegou o Vasco, não é que empatou com a bala mistura. Não. Pegou o Vasco. É o Vasco do outro lado amigo do Renato Gaújo, ótimo treinador, que demonstrou... Já bem demonstrando nos últimos jogos, um crescimento sempre na segunda etapa. Virou contra Palmeiras. Virou contra Fuminense. Busco o resultado contra o Flamengo. Ah, é frustrante. Não tem no dúvida. Você ir pegar o seu principal rival. 2, 0 até os 38 do segundo. É, desprezora bola. Não pode deixar empatar. Desprezora adversária. Ah, melhor pra tudo isso. Sim, acho que tava ganho, jogo. Ah, o Vasco tá... O Vasco não é mais aqui. Temos jogos, liberadores. Semana que vem. Vamos começar a poupar aqui dentro do jogo. Sim, pegou. Luizinho, como é que tá... Como que tá o nosso âncola? Por favor, Luizinho. Começou desse jeito depois que o Pedro saiu, né? Sim. Eu acho que a... O grande erro do técnico do Flamengo foi ter tirado o Pedro. E o outro, meio de campo, né? O meio do Flamengo tava sem meio de campo, lá. O único que tava que era o rosto responsável pelo meio de campo era o joginho quando ele tirou, acabou. Acabou sem paquetá. Sem... Sem arrascaeta. Aí depois ele já viu. Não dá. Aí me perde a intensidade também do time. Não diante. O Flamengo não é time pra dar bola pra fazer um mazer. Lembra que eu falei por aqui? Tá jogando... Jogue igual o Palmeiros. Só que a defesa do Palmeiras do jeito de jogar sem a bola do Palmeiros quando entrega pra adversário. É uma, a do Flamengo é outra. O Flamengo não sabe jogar dessa forma. Não vai mudar o DNA do time. É assim. A ausência da arrascaeta pode ter pesado um pouco também pra essa foto de qualidade. O arrascaeta e o paquetá, né? Um, dois ali. Mas que machucados não dá. O salu, pelo amor de Deus. O Delacruz também o pacote aí que vocês estão querendo fazer uma troca com São Paulo. Às vezes a gente bota o Delacruz e pega alguém de seis aí. Porque o negócio tá feio. Não, não é. Vai estar feio que os caras tem escudo de jogador de São Paulo, né? Você vê que coisa, rapaz. Que fazem. A faca o Delacruz. Ele é o amor de Deus, né? Mas eu acho que essa subitissões até o técnico do Flamengo, Leonardo Jardim, ele fala na entrevista colectiva depois do jogo? Não claramente, mas deixou bem claro, meio contraditória. Ele não falou com todas essas palavras, mas ficou claro no que ele falou que os jogadores que entraram não entraram bem. Ele fez as trocas pra dar uma oxigianada do time e não entraram bem, Delacruz, o salu, o Bruno Henrique, teve mais um que entrou também, o Alacia. Ora as quatro trocas que ele fez no jogo, os quatro entraram mal. E tirando o outro lado, o Renato Gaucho, as trocas que ele fez, ele fez. Eu dou muito boas, provavelmente. Especialmente o Spinele, o Adcio, entraram muito bem no jogo e vão coitam com você. As trocas o Renato melhoraram enquanto as trocas do Renato Jardim, até porque são dois próprios jogadores do time, acabou piorando um pouco e pagou o cara, não é? Não consigo achar que empatar um clássico é normal, por mais que é de fase do voce, seja uma fase muito inferior do Flamengo. Mas a forma como foi, tomou o gol no final, no último lance, e saber no resultado do Palmeiras, acho que é o ponto principal, Flamengo sabia, vencei a esse jogo e admino a diferença e daqui três ou a dada, se tem o jogo em casa. Não podia tomar do gol no torno. Não podia tomar do seu campeonato ainda, tanto mesmo jeito. Mas não pode, pô, pifeno, sem jogo. Faz muita foda, final, pô, favor. O jogo ainda está com o Palmeiras. Não, não vai, os palmeiras e Flamengo não vão continuar ganhando até o fim do campeonato, maior ou outra, vai tropeçar. Então, mas é isso que eu acho que é o ponto. Não, não. Como o Flamengo poderia ter aproveitado melhor o entre aspas trupeço, porque não tropeça em patar com os santos. Mas entre aspas trupeço do Palmeiras, Palmeiras perdeu o ponto, era a chance do Flamengo, ainda mais ganhando de 2 a 0, confirmava e tora contra o Vasco e adminoia a diferença. O maior do Flamengo. Pela fora o confusão de jogo, sim. O primeiro é a avisa do game. É, porque isso daí quer dizer tudo, ganha de 2 a 0 até os 38, acaba a levar em patão, bem, diferente do Vasco, está ganhando o jogo, jogando o primeiro tempo, um a 0, o Flamengo vai lá em pata, um a 1. Tanto é que o São Paulo teve coisa semelhante e mesmo assim, a do São Paulo foi muito, um melhor resultado, o empate que estava ganhando do Bahia, levou o empate também nos últimos segundos, porque o São Paulo estava com o jogador a menos, dois jogadores a menos, a verdade, porque tinha outro que estava em pago, que estava se arrastando. E é uma coisa que você falar agora do jeito que foi, o do Flamengo não dá pra falar que foi um bom resultado o empate. Não, bom resultado, não. Bom resultado, pelo contexto do jogo, não foi um bom resultado. Mas pelo que foi errotado, não teve a mesma coisa. Foi bom pro bom-guerras, eu acho, não é uma modada. Mas teve a mesma coisa. Aliás, nenhum dos tibas da ponta ganhou, o do G6 ninguém, nenhum ganhou. E tem mais um jogador do Flamengo, o que é o Carrascal, o Carrascal também que seria um substituto que é dizer o Flamengo está os três meias que poderiam fazer a função mesmo da ligação ali no meio de campo, tão fora. É que tem um pouco de... Tem um pouquinho... O Flamengo vai ter que começar a costumar sem um arrascal, tá? Sim, não, mas aí o paquetá, tanto lá o paquetá, jojinho, o negócio já fica diferente. Agora, sem, de falar melhor a link do Brasil, mas se não mudar a forma de jogar em algumas determinadas circunstâncias, não adianta ser ter o melhor a link do Brasil, porque se os seus dois meias de ligação, camisadêis, estão machucados, não dá pra você jogar da mesma forma, você tem que adaptar o seu time de forma diferente. Então eu acho que, por exemplo, não era um jogo, pro Flamengo jogar como sempre jogou dessa forma, entregando a bola pro adversário, sem impressionar na saída de bola o vasco, e recuando, é um negócio meio que de leitura do técnico, que mostrou, já que sabe fazer, sabe, jogar de maneira diferente, mas nesse jogo aí, foi um conjunto de coisas, a resiliência do Vasco da Gama, com a falta de intensidade aí do Flamengo, e os jogadores, compreendendo assim, achando, eu acho que ele, realmente, foi um pouco de salto alto, também, como eu já disse, achando que o resultado já estava garantido, é que, vamos nos pulpar para o jogo, para o próximo jogo. E por um lado, pesa também um pouquinho por isso que você está falando, a americadeira, essa parte, porque, do outro lado, tem um, que o lanza falou, tem um vasco do Renato Gaúche, que conhece, sabe, né? Sabe o estilo de jogo do Flamengo, estudos adversários, fica com aquele papelzinho na mão, olha aqui, olha ali, o converso com a sua comissão técnica, ele viu a fragilidade do Flamengo, fez as mudanças corretas e conseguiu o resultado de empate. Gente não pode desmerecer também o outro lado, né? Tem uma coisa que queria falar sobre o Vasco, você me permita, que a gente falou que tinha explosivo? Bastante era a equipe do Flamengo, que ia falar sobre o Vasco. O Vasco Renato Gaúche, na minha opinião, caminha para fazer um campeonato brasileiro, tranquilo na sua proposta, que não ser rebaixado, vocês concordam comigo? Sim, que é isso, né? É mesmo deixou claro. O objetivo do Brasil. E aí, olha para as copas, eu sou o Vasco, eu mudo um pouquinho a minha visão nas copas. Hoje o Vasco, tende a dar uma maior importância para a Copa do Brasil, do que para a sua americana, para o contor a questão de investimento. Você classificando a Copa do Brasil? Você vai ganhando mais dinheiro. Aí, eu sou o Vasco, olha essa suramecana, essa suramecana... Não tem ninguém ainda aqui. Olha, eu quero vir para o título. Um título internacional para o Vasco, seria importante, hein? Ao que não acontece desde 2011? Um título, porque o título nacional foi a Copa do Brasil em 2011. Isso, internacional. E o título foi do Beritadores. E a libertadores de 1998. Mas é a maior nesta do Vasco de Zando, olha. Olha, este teve a maior costrução contra o Paul Beiressin, 2000, ser humano. Sim, que foi a da ferrada. Isso não para que eu tarte. Então, tem essa maior costrução. Mas essa suramecana, para o Vasco, eu olhei aqui com bons olhos. Talvez a Copa do Brasil seria interessante pelo montante, né? Lá no dinheiro. Não, mas eu entendo isso. Mas por exemplo, dá para colocar o time reserva quanto o reino. A Goga na volta. Ganhou lá no Manguerão, a partir de idã. O Vasco da Gama, que foi víssica a Copa do Brasil no ano passado, é um time mais limitado. Mas só que o Perão. Tu quer esse, né? Esse Vasco é melhor do que o time que foi campeão da Vasco. Qualitivamente é melhor do que o time do Paolo. Não, tem um time com melhor também, olha. Têm que ficar melhor. E o time reserva dos Vasco, quando o passado era... A questão para mim são as individualidades. Porque não dá para negar. Fora das individualidades que levam ao Vasco para final da Copa do Brasil. Se não é o Rayan em coletivo ali naquele time, não teria passado do Fuminense. Não é? Entendeu? Por isso que assim, coletivo do Vasco é melhor. Só que você tinha jogos de mata-mata que o Rayan em coletivo decidiam. Hoje quem decide, falta esse cara no Vasco. Não tem. E não vai ter. E não vai ter. No mercado de transferência no meio do ano, o cara vai praticar com essa tarinha no Vasco. Vamos ver. Não sei. Não sei. Ovo lugar aqui, um nome. Não é um nome pra mim que entra nesse nível. Mas falando aqui, me vei a mente. Tendo uma baita relação para o Meiras e Vasco, né? O pessoal do Flamengo, inclusive, falou... Mas sempre de ver, eles são coitões. Sim, mas o pessoal da Vasco ainda com a Palmeira sempre foi coitão. Mas o Vara é familiar. Que tem a questão agora. Agora tem a... Agora tem a... Ah, que influência. A Bruxinca tem um... Paulinho volta pra casa, lança? Não, eu ia dar outra ideia. Não, mas você quer matar o terceiro de Vasco? Felipe Anderson. Aí você realmente quer matar o terceiro de Vasco? Ah, aí você já não matou sem ter roto, você da<|pt|> um dos outros. Você é muito legal, lança. Nos outros, a refrião. Ah, não, não. Você é muito do terceiro de Vasco, hein, lança? Não sei, eu não serve. Aí você quer jogar carcaça para os outros. Mas você não se presente aqui no Lozano do Lança. Não convido uma barulheta. No Lança, eu vou ligar pra o meu senão. Eu vou fazer uma limpeza na minha casa. Então a caçamba na frente da minha casa, passa a pegar lá o que você quer. O que você quiser, você pode levar. O Bruxinca, eu não sei que é titular no Santos. Seguir a titular na minha opinião no Vasco, no Botafogo, no Gremio, no Inter. Legal, hein, né? Notático para a NAE, se no Coritiba. Legal, hein. Só não seguir a titular, no Palmegas, no Flamengo, no Fluminense, no Corintes, não, porque tem um carro. E aí? Ele ainda vai achar o futebol dele no Palmegas, fica tranquilo, lança. Vai. Olha ele, eu acho que aí, ó, encontremos o lugar... A passinha, nossa, com o seu filho do Pallim, e não tem com ele. Olha, nossa, qual o que é o filho do que a tua silla lá pro Felipe Anderson? Pro Felipe Anderson, né? E o Felipe Anderson. Mas aí na barrega não tem como dormir a tua silla. É importante. É puçando. Não acordar o Felipe Anderson, não. Tá, vai dar aqui em Chacoayano, o Felipe Anderson. E não seu time de boluru, você aceita, não? Ah, não, não, não, ato. Vem pro Nurosca, Felipe Anderson. Nossa, vem, vem. Que tá faltando, né? Tá marrado, ele não me diz Jesus. Tá faltando um 10 pro Bureste. Vamos lá, então, vamos mudando aqui pela ordem. Agora temos o São Paulo contra a UBAIA, Daniel, Martins. Algo semelhante com o que aconteceu com o Flamengo? Ou nada via a história. Aí não tem nada a ver uma com a outra, Daniel. Ah, a diferença de São Paulo e Bairi é menor. É a diferença de Flamengo e Vasco, né? São Paulo e Bairi, acho que hoje, indivíduamente, são times muito parecidos ao contrário do Flamengo, que apesar da rivalidade, é bem melhor do que o Vasco. É, chama atenção nesse jogo. Acho que dois pontos, sei que eu gostaria de destacar. Debra de que o São Paulo faz o Vasero, o Bairi empata, depois o São Paulo faz 2-1 e sofre o gol no final. Ainda não há nada. Não sofre. É o... Dango. É o Rafael. O Rafael falha. É, foi a sua filha. Piso em índio. Era só não tapo para bolhe para fora, que era um escanteiro. O Golega não tá fez. Foi não tá sem. Não tá meio aboca, hein. 27 jogos pelo São Paulo, 28 gols sofridos. Ó, uma média boa, né? Esse fosse artileiro sem travante, tá bom, parece o Rala, né? Um jogo, um gol. Esse eu acho que é um ponto. O outro, talvez seja... Não querendo pegar no pé do Roger, mas já pegando, como diria outro, imagina. É... Ah, Roger. Ah, não. A Fox vai com o Pedro Roger mais... Sai o garotinho daqui, ah! Onde eu estou sendo? Vai o outro, agora. Vamos lá. Essas canópolas, as ús da Oliveira de... Eu não sei como que tão surpreso agora. Polão, Polão, Polão não tá aqui. Eu tenho que representar. Ah, é, eu tenho que ir. As vezes do Antônio. Eu não falo nem da questão do time jogar. O que eu só falo, eu acho que fez um jogo ruim. Fiz um jogo OK contra o Bahia, e... O São Paulo teve tudo para ganhar o jogo. Para matar o jogo quando tava 2 a 1 ou quando tava 1 a 0. Porém, o que me chama atenção nesse jogo? E aí foi um pouco de falta de sorte do Roger também. Mas, numa coisa que eu sinceramente não gosto, ainda mais hoje de dia que você tem 5 substituições e não 3, como você tinha até um tempo atrás. O São Paulo faz 3 substituições de uma vez quando tava quando tomo gol. E a partida ali o São Paulo joga dos 70 minutos, ou seja, dos 25 do segundo tempo, até o final do jogo sem ter substituição. Então a partida ali, qualquer jogador que se lesionasse e um lance de expulsão, o Roger não teria o que fazer no time. Não poderia lhe ler... E acontecem duas lesões. Sim. O Lucas, infelizmente fora da temporada, e o Allan Franco, que terminava o jogo se arrastando em campo, porque não tinha quem colocar. Eu acho que o São Paulo ganhou o jogo, se os dois tiverem no campo. É, a possibilidade maior, tanto que os últimos... dos 7 minutos dos acréscimos, o São Paulo passa 6, cozinhando o jogo lá no ataque com 10 escanteiros, e eles vão atrás do outro para não dar a bola pro banho. Calarei segurando a bola na pontinha do escantei. E aí acaba saindo gol. Não que o gol tenha sido por conta disso. Mas o fato do São Paulo ter abdicado do jogo nos últimos minutos, foi porque o São Paulo não tinha jogadores em campo. Terminou o jogo praticamente 11,99. Pra mim, esse foi um erro de estratégia do Roger. Tem acabado com todas as alterações muito sendo... E ter jogado praticamente 20 minutos, até um pouco mais sem poder mudar do time, e qualquer eventualidade como infelizmente aconteceu com o São Paulo. Aí eu concordo, até porque o treinador tem que ter uma estratégia. Eu tenho cinco substituições. Não vou quem mata tudo agora, ou outra pode ter um jogador expulso, pode ter uma contusão. Aí o cara queima tudo dependendo do tempo do jogo, dança, né, bicho? Julio, mas esse papel é de quem vai queimar o Roger ele? Até nisso, o Roger teve como ficar de quebrado. É, é, é. Contusão, inclusive, na gente algo que a gente tem que solidarizar aqui com o Lucas Moura. O Lucas Moura, desde que vem pro São Paulo, teve várias contusões graves, de o ele, que é a banda de 21, né, da Estela. Então, a custela, mais essa para mim, acho que é pior do que o Julio. Até pelo tempo de recuperação da Aprende V. E o atleta, muitas vezes, ele não volta da mesma forma que é o tendão de aqueles quando você tem a roupitura total. Tem muitos jogadores da NBA que ano passado tiveram. Os caras ficam um ano. Seis meses fora. Seis meses fora. Seis, sem, sem conversa. E aí é um ano, muito, muito casos. Aí você perde uma temporada em ter e você viu o Lucas. Que é um cara, claro que ninguém merece, se contundir, independementemente da vida que leve. O Lucas é um cara que me parece ser bem família. Um cara bem centrado. Um atleta que se recupera. O cara estava feliz, alegre de retornar. Não é aquele cara que fica satisfeito de ta fora de campo, recebendo enquanto ta machucado, ele ta podendo ajudar o time. É torcedor do São Paulo, também além de jogador. Então, a gente pede muito para que a recuperação seja de uma forma melhor forma possível. E o destino dele também, que a gente não sabe se ele se mantém no São Paulo, se ele mantém, ele já declarou que vai continuar na carreira. Mas a gente só vai saber realmente quando ele conseguir andar. Para a gente ter uma noção exata ai do estrago que foi. Mas é a ponta chata ai, a gente nunca gosta de ver atleta se contundindo. E a dele, por ser encontusões persistentes, sempre em um local diferente, algo que viram martírio pro atleta. Sim, muitas contusões. E muitas contusões, até pelo estilo de jogo do Lucas, que é um jogador de velocidade arrancada. Essas contusões vão fazendo com que ele tenha que se adaptar a uma nova realidade. A gente não sabe até que ponto ele vai conseguir. Então, por mais que o Lucas queira continuar a carreira de atleta, é difícil imaginar hoje pela sequência de lesões que o Lucas tem entendido e pela jáidade do Lucas, que aqui no Brasil ele vai conseguir jogar. Talvez ele consiga jogar no mercado depois da recuperação. Esperemos que seja uma ótima recuperação em um mercado que não se exige a tanto dos jogadores. Aqui no Brasil, pelo físico do Lucas hoje, infelizmente é difícil imaginar o Lucas 35 anos. 35 anos? Não, olha mais novo. A gente tem 33 anos. É, mas o mais uma realidade do Neymar, acho que uns 33 anos. É um confirmado que a gente não chega a 34 anos. Aqui é a questão do Lucas. E aquilo que a gente falava na lanza, o físico, as vezes, não acompanha mente. E tem que adaptar a gente que ele joga bem que o Neymar falou como o Neymar, esses jogadores que que exprimam muito pelo físico, deles, eles têm que se readaptar o jogo, não tem que ser mal de quecar com o seu referente. Já é uma função de referente. Joga a mãe na frente, joga mais assistindo. Não dá mais para ele vir buscar bola e correr com a bola. Fazer a bola. Fui um lance, que o cara, o jogador do Baí não teve culpa nenhuma, mas que ele foi pegar bola correndo ali, se espondo, não dá mais assim para para as vezes. E foi jogar dessa forma, jogadores como Neymar, como Lucas, que tem esse tipo de jogo e mais um histórico de contusão e graves, uma atrás da outra, eles têm que se readaptar ao futebol, se não há como continuar jogando dessa mesma forma. E assim, o Lucas, técnicamente, para mim, só para... Só para mim. Só que... A bola perde muito. Ele é um cara que, desde a época que surgiu no São Paulo ainda como Marcelinho, as pessoas não se lembram, mas o Lucas... Marcelinho para aí, mano. O Lucas surgiu como Marcelinho, porque ele vem para a base do São Paulo, e um do de uma escolhinha de futebol, que era do Marcelinho criota. Então ele tem esse apelido na base, mas ele surge e, desde o primeiro momento, tem um lado técnico que chama atenção, mas o estilo de jogo dele sempre precisou de uma questão física muito apurada. Sempre acompanhou, inclusive dos melhores momentos dele, de PSG e principalmente Totter, esse lado físico sempre foi o ponto forte dele. Aquela partida épica dele, que faz os três goals, que colocam Totter na final da time pros League, o físico dele foi inteiro naquele jogo contra os Axe. Então é um cara que sempre sou desse lado físico, então por isso que ele sente demais, só que ele tem que mudar o cara e a gente que a jogo dele. Ele é um cara que, por exemplo, tem qualidade para jogar mais a frente, se quiser. Não digo o seu centro avante, mas o cara mais finalizador. O problema é, para São Paulo, é interessante ou Lucas, nesses molts. Eu acho que a gente precisa aqui discutir, é, o Lucas vai encerrar a carreira dele, só se quiser na minha opinião. A medicina evoluiu tanto com a caidade dele, eu não tenho nem dúvida que sei que exergue, retorno a jogar, não que vem. A grande pergunta para mim é, é interessante para o São Paulo manter o Lucas. Este é o questionamento. É vale lembrar, Nelans, que vai ter que renovar o contrato dele, porque estão desse energia, que estão de operação, que estão trabalhistas, o contrato dele tem que ser renovado, porque o São Paulo tem que arcar com todos os custos. Aí tem que ser futuramente situação dele. Fica algo semelhante do que aconteceu com o car. É só ter um outro detalhe, até aproveitar que o Lanzza falou. O melhor momento do Lucas no São Paulo, quando o São Paulo é campeona Copa do Brasil, em 2024 com o Dorival, é o Lucas fazendo exatamente essa função. O Lucas, o Luciano vira banco do time, o Lucas joga quase dupla de ataque com o Caléria, mais próximo da área, e não jogando aberto, como ele sempre jogou na carreira dele. O momento do Lucas no São Paulo, é exatamente nessa função. O Lucas tem que se encaixar numa função, no esquema do São Paulo, numa função, não existe, isso é com um teste no futebol, que é o esporte de contato, mas não com tanto choque, de choque, né? E pegar a bola por meio mais, fazer a bola por meio. E fazer a bola por meio mais. Talvez um segundo volante, por exemplo, que receba a bola da defesa e passa a bola por meio campo, sem ter muita pressão, mas na bola, os calações não acham que o Ferrerinha, ele merece mais, ou merecia mais começar jogando que o Caléria. Eu acho que o Ferrerinha depois que entrou, e o Caléria faz uma função meio parecida com o Luciano. Então, meio que eu acho que o Ferrerinha, e o Luciano complementa o mar, porque Caléria o Luciano não sei. Imagina o que tenha sido por conta de recuperação. O Ferrerinha está rolesionado, ele voltou no meio de semana, jogou na Colômbia, no jogo contra o Medionários, e ontem entrou no segundo tempo. Eu imagino que tenha sido mais por uma parte física mesmo. Nos próximos jogos do São Paulo, até por o sistema que o Roger Jogga, com dois pontas, a tendência é o Ferrerinha. Imagino eu voltar a ser titular do time. Vamos trazer por aqui nossa entrevista coletiva com o Rogerio Seni. Só quero antes rapidir para trazer uns dados, que eu achei interessante de pegar, sobre esse confronto do Rogerio Seni, com o Roger Machado, e desde a época eles eram jogadores, porque eles travaram 17 doelos quando eles ainda estavam jogando em campo. Os números mostram 9 vitórias do Rogerio Seni, três empatias e cinco triunfos do Roger, que defendeu o imortal Graham e também o Fluminense como jogador. Os confrontos entre o lateral e o goleiro passaram por Copa do Brasil, seria sul-americana Libertadores e vão de 1994 até 2008, quando Roger Machado encerrou a sua carreira. Já como treinadores, são muito equilibrados, são 9 confrontos, a gente agora é 10, são três vitórias para cada lado, três empatias, temos aí três, mais um empate, então são quatro, então são três vitórias agora para cada lado e quatro empatias, tudo igual, então como treinadores entre o Rogerio Seni e o Roger Machado. Isso é dito, vamos trazer por aqui o que disse, Rogerio Seni, sua coletiva aqui para a hora de ver de Brasil. Rogerio, boa noite Antônio Vinicius, hora de ver de Brasil, primeiro prazer, poder estar falando com você. O Bahia não tem compromissos, né, dos milho de semana, em competições internacionais, vai ter controle de forma fópula do Brasil, precisa vencer, e o fato de não ter esses compromissos, quando você vai jogar no final de semana, em campeonato brasileiro, na sua opinião, ajuda para você ter mais tempo para poder preparar a equipe e ajustar o que é necessário, ou atrapalha, porque você não tem o mesmo ritmo de jogo, talvez de equipos como São Paulo e outros que estão jogando outras competições. Não ajuda muito na parte física, você ter jogadores que conseguem acabar o jogo, que atrapalha é que você não consegue rotacional tempo, porque você tem 8 dias, 6 dias, para recuperar. E aí você tem algum jogador que fica com baixa minutagem, e isso atrapalha um pouco depois para esses jogadores, conseguem entrar no ritmo daqueles titulares. Normalmente aparece sempre um rostinho mais feio, assim, carinha, sempre um cara que quer ter minutos, e quando a gente jogava no passado, 4 do Mino, 4 do Mino, a gente trocava praticamente 7 jogadores, 8 jogadores, como foi até o mês passado, até o mês de começo de abril, onde a gente jogou vários jogos em sequência. Então é ruim para isso para dar ritmo para os demais, mas é melhor, para você conseguir traçar situações de jogo diferentes. Agora, administrar pessoas é sempre mais difícil quando você tem um jogo por semana. Quando você tem dois jogos na semana, jogos principalmente de campeonatos, você pega como nós tínhamos ano passado, campeonato, baiano e campeonato brasileiro, você consegue rotacionar melhor, deixa as pessoas mais felizes, fica quando você, quando você só tem um campeonato e você precisa vencer todo o jogo, normalmente você deixa sempre dois, três jogadores com menos minutagem, e isso é mais difícil de administrar para um treinador. Mas é melhor o tempo para se treinar, você consegue fazer mais coisas. Não digo nem, por exemplo, alguns jogadores podem evoluir para a física, eles são aquilo na parte física, elas são naquela característica, vão jogar cario, joga éberto, mas não vou conseguir preparar fisicamente como fosse um super atleta, eles têm o talento como principal e, logicamente, ajudam em posicionamentos dentro do jogo. Mas, para alguns outros jogadores, é importante o tempo para se treinar. Brilhantes trabalho aí de nosso enviado Antônio Vinícias. Você estava ouvindo a gente? É cada nosso amigo Luis Lanzão, antes que após o jogo São Paulo, São Paulo, São Paulo, Meiras e Santos, ele foi até Rafael Kraus, pediu o apito e a camisa para trazer pulãs. Mas Rafael Kraus falou que não, que numa oportunidade... Mas, não vou dizer íntima, mas só os dois assim, não, mas a resenha vai entregar um presente pulãs. Legal, enquanto a gente prepara, então nosso jazz, ali, Maria Manute, direto da Itália para falar sobre automobilismo eu vou separando, ou rapidamente, a rede a gente continua junto pelo YouTube 97.5, já já instantes para você. Grande trabalho, eu vou lembrar que daqui a pouquinho, a gente vai falar também sobre Mirasol e Corinthians, tá gente, com o Dinizismo? Não é ser será que chegamos ao ponto de encontro do Dinizismo com a realidade. Mas também nós teremos internacional e fluminência além da rodada da NBA, o melhor basquete do mundo, por aqui em instantes. Dita aqui, só rapidinho nesse entreviscolutivo do Roger Sino. Vamos lá. Terei na dor de futebol, é aquilo que eu faz. A gente não sabe que passar na cabeça. Se joga muito, faz mal pro time. Se joga pouco, falta a ritmo de jogo. Não é bem entender, né? O que eles querem, né? E assim que a minha ou a qualidade. Se joga, você não joga, né? É duro, hein? É bom arbitragem, né? Quando prejuíca, ruim, quando ajuda, não, tudo normal, por aqui. Vamos fazendo o seguinte. Vamos no nosso contato direto, por aqui. Agora com Teza, Maria Manute, direto da Itália pra falar sobre automobilismo aqui no ponto direito a boa tarde e barra noite pra você Teza, ali. Boa tarde pra vocês também. Vamos lá. Vamos começar por aqui. A falar sobre o GP de Miami, não é que teve mais uma vez vitória de Antonelli da Mercedes, dobradinha da McLaren e Verstapp ainda, chegando com a sua melhor colocação nesse ano, gente. Depois de tanto tempo sem corrida, o que mudou, então nesse GP de Miami, Teza, e mais. Pelo que vai se desenhando na competição, é cedo pra falarmos que Antonelli vai despontando como um dos principais, senão o principal aí candidato ao título dessa temporada? Bem, vamos começar, Antonelli. Essa foi na terceira e vitória consecutiva, e eu acho que foi a melhor. Porque é bastante normal que Antonelli seja mais rápido do Russell e numa volta, em uma corrida spring, porque tem nove anos a menos, claro que tem mais garra, tem mais coisa da mostrar. Porém, aquilo que supronei em Miami, é que Antonelli mostrou de ter uma maturidade, é uma cultura técnica bem-mejor do Russell. Porque, ontem, a Mercedes não era o carro das primeiras três corridas que dominou sem problema, porque o Russell estava em sexto lugar, então, eu enisto da última volta, depois consegui o chegar em quarto. Mas, ao mesmo Russell falou que nas últimas de vez volta, ele estava tão pergido com o carro, que do boss falaram com o loco setup del diferenciado e dos freios de Antonelli, e o versado em falo que, em Russell, o falo que, na hora, o carro deles me gerou muito, ou tempo na volta, foram muito mais rápido, até que conseguiu remontar até o quanto lugar. Então, o que Antonelli tem mais cultura técnica, do Russell, depois sol o ano de temporada de fomendo a um, isso surpreendendo. Assim como nos últimos cinco voltas, ele tinha um segundo e meio de vantagem sobre a Norris. Então, o da Boxman, claro, falaram, agora, com tudo, o Rachel Kebra, recupera esse segundo e meio. Naquele cinco voltas tinha bastante carro com uma volta de atraso para passar, e em cinco voltas, Antonelli dei mais 2 segundo e Norris. Foi aquilo que terminou no baixo da banderaada, entre segundo, aliás, que popar o combustível, energia, o pneu, e chegar, e controlar um segundo e meio de vantagem que tinha, deu um outro segundo e meio no cara. Então, isso realmente é que me surpreendeu. Da um ponto de vista técnico para responder a sua pergunta, troca muito, para que o mês sim G.P. com algumas modificas no regulamento, claro que mudaram um pouco o quadrotecno, e também Ferrari, McLaren, levaram muitos desenvolvidimentos técnicos, coisa que era Mercedes, não fez, e vai fazer no próximo G.P. no Canadá. E, T.E.Z.R.I.E. É o final de semana aqui de automobilismo, também ficou marcado pela anúncio da aposentadoria de um piloto muito conhecido, brasileiro, né? O Lucas de Graça, aos 41 anos declarou que irá se retirar das pistas, ao fim da temporada da fórmula E. Conta um pouquinho para a gente sobre a carreira do Lucas de Graça, e essa decisão, foi na hora certa, você acha? Foi um tanto quanto antecipado e mais. Há alguma chance de ele voltar atrás, de repente, no meio desse caminho? Mas, olha, o gosto de Lucas, conheço Eli Ben, e acha um piloto extremamente inteligente, acha um do scar mais inteligente de piloto envolvido no mundo da scorita. E, ele pegou a decisão certa, a 41 anos, tem que considerar outra opção, há carreira de Eli, acho que poderia ser mais rica de resultado positivo, porque quando ele ganhou de pede fórmula 3, que na época, realmente, a corrida mais importante, o maior lançamento para o profissional, do lado de Eli não pode, o Cinha Roberto Cúbica, e se basta enverten. Em tal momento, era homem do dia. Depois Eli, pra mim, se perdeu um pouco no esquema da Renault, passou 4 anos na fórmula 3 mil, que é muito errado, e ganhou um total 5 corridos, então não é que fez muito resultado. Quando teve o Singapore Gate, escândalo com o ensino Piqueo, já pedi Singapore, a Renault já estava pensando de mandar embora, porque, e de graças, doveva sostituir ele, quando Piquei aceitou a Singapore de bater na parede, claro que a Renault confirmou Eli. Em tal de graças, vamos dizer, ficou bastante desapuntado, porque estava tudo certo, paestraia, na Renault, no lado da Lons. Quando correi em fórmula 1, coitado, correu com a Virgim Marusse, que era realmente um equipe, bem-mechuruca, no total Eli, de Phase 18, G.P., o melhor resultado foi um décimo quarto, na mala isia. Aonde poderia ter feito mais coisas, quando correu com a audiinha Lemann, correu quatro vezes com o equipe oficial, uma vez com o Tom Christensen, o piloto que ganhou mais vezes em Lemann, e no máximo ele chegou em segundo lugar, que é o melhor resultado para um brasileiro, como ele com orgulho, fala sempre. Porém, se você corre com a audiinha Lemann, aquela época era preganhar. Na mala dizia que a na fórmula, ele encontrou a sua dimensão perfeita, foi campeão mundial da fórmula, ganhou um total de 14 Corrida, virou um grande coño-sedor dessa categoria, e com certeza, eu ano que meio, penso que vá a tomar conta de algum exequipo, e também eu penso que ele tem um perfil perfeito para começar uma carreira política no mundo da Corrida. Vamo dizer que hoje o Brasil é representado na federação da Fabiana Flossi, que é a esposa do Berni Ecliston, que é represento à América do Sul. Bem, eu penso que um cara com a competência, com a cultura de Lucas de Grassie, que também está incluindo naquele grupo de pessoa, com um Q.I. O cociente de cabezza muito alto. Bem, eu penso que o lui de Grassie poderia fazer um descendente de trabalho. E para finalizar, agora, a gente tem que falar na notícia triste, aí que nós tivemos no final de semana, mas, precisamente, de a primeira, aí de maio, mesmo dia, do Erton Sena, sexta-feira, feriado aqui no Brasil, foi o falecimento do Alessandro Aleks Zanard, de Bicampião da Indicar, e campeão Paralímpico. Ele tinha 59 anos, então gostaria que você nos contasse sobre o legado de Zanard, e um pouco aí da história de superação, que ele teve ao longo da vida. Lembro muito bem da história dele, que ele acidente horrível, que ele teve na Ind, mas amputadas, muito resiliente, virou a atleta Paralímpico, com aquelas bicicletas, que você vai com a mão, peda a lenda entre aspas, só que com a mão, né, gente? E também teve um acidente, depois de virar um atleta super campeão, também nessa outra modalidade, um grande exemplo aí de resiliência e perseverança, que infelizmente, aí nos deixou nesse dia, a primeira, o de maio, né, Cesare? Olha, para mim, esse fim de semana, foi muito triste. Quase estava pensando de não falar disso, porque Alex é da mesma cidade de Bolônia, e quando ele correu no Estados Unidos, eu também morava lá, então passamos três anos junto com o irmão. Aquilo que ele fez no Estados Unidos, foi incrível, realmente levantou a barra, da competitividade, insercuto onde todo mundo falava, é impossível passar, tipo o Toronto, tipo Vancouver, ele fez mais de 20 útapas, ganhando a corrida, foi dois vezes campeão da indicar, eu primeiro ano perdeu só na última corrida. Ele era muito popular também no Brasil, eu lembro que naquela época, esse BT cubria muito a laindi, e junto inventamos auditado, segura o italiano, porque tinha 14 pilotos brasileiros na Indie, e tinha só ele ganhava. É um cara fantástico, situação terível, que teria balado a vida de qualquer pessoa, ele conseguia encontrar energia, motivação realmente, não sei a onje, para enfrentar o novo desafio, e sempre se tornava um ganhador, ganhar dois medalhos límites, que principalmente naquela idade, não é uma coisa muito fácil, é uma pena ver que, em últimos 6 anos, ele praticamente viveu parado, não sentido que estava como Schumacher, estava incomodo, não tinha perceção daquilo que estava acontecendo, foi um cara que, a vida com ele foi muito, muito, muito, muito injusta, se eu penso que tudo isso me dá muita magura, porém, vejo que o exemplo dele, foi realmente um indição de otimismo, de garra, de desafio, para enfrentar a vida, que penso que é maior ligado, que ele pode deixar. Obrigado, então, pela sua participação, a Itessa, a Imaria Manut, obrigado por dividir, aí, essas histórias com a gente, aí, Deus abençoe até a próxima, Tésre. Obrigado, boa tarde. Boate, vamos seguindo por aqui, vamos com a nossa, com a nossa Líaz Audien, as participações de quem faz aqui, o Ponda de Lita junto com o Nosc, sempre pelo 14, 3, 1, 0, 4, 0, 0, 0, 0, 7, 0, também com a Roba Aure Verde Brasil, e o Aure Verde Brasil pelo YouTube, nós temos participação para o Watts. Tem, então, antes da mensagem de áudio, mensagem de texto, aqui manda um alô para quem está participando com a gente pelo 3, 1, 0, 4, 0, 0, 0, 0, calo o soberto Carvalho, o Fabio, o Walter Fernandes, que critica a situação do Nemaro o comportamento dele, em relação à Briga, ali, Briga não, né, o desentendimento que ele teve com Robin Julio no Tren do Santos, Paulo César, a Dembras Jiménez, quer dizer São Paulo, ela fala que o jogo do Corinthians deu o sono ontem, no jogo Corinthians e Miras Sol, o Marcelo Oadauto, o Adauto fala com a gente de Marabá, no Pará, ele é que é motorista de ônibus, esse reto de cedo, do País Sandu, do Remo, da Tonaluso, mas sorte abraço para o Adauto, o Marquinho, o Marquinho daqui de Bauluru, ele dá uma, faz uma pergunta para o Lansa, fala assim, eu teria lembrar que o Lansa, quando disse que o César Bauluru iria pegar o Praia, que era o mais fraco de todos, e o Praia Club terminou o contítor da superliga, e coloca aqui o... Que o Rio não é muito bom de Paul Pits. Você bastiu um Lanzarone. É a coisa, nossa cara. Agora é que percebeiro que o Lansa não é bom, não é bom, Paul Pits? E também o Faulmire, Paul Merence, inclusive, ele mandou um áudio aqui para a gente, o Luiz invasso o tal áudio do Paul Merence, na audiência do Ponta Direita. Nossa, meu Deus, é o Paul Merence. Tudo bem? Viu só para comentar, que final de semana, em que o Paul Merence, que semana, tudo normal, né? Não ganhou, mas também os... Eu acho que os cinco primeiros colocados também não ganharam. É isso aí, tudo normal, né? Tudo voltando da normalidade. Aliás, o Corinthians, seu nome engano, é o melhor time do Brasil, na Libertadores, tem nove pontos, é líder do seu grupo, e, curiosamente, mira só também, ali, ali, aliás, os dois estão na frente do Paul Merence. É que, como tão bem? E aí, curiosamente, esses dois sims são um dos quatro piores do Brasil, no campeonato Brasil. No campeonato Brasil, a campeonato Brasil acaba a siores, os dois estariam rebaixados. O Corinthians não é de hoje, que está afletando com a segunda divisão. Agora a pergunta é que fica. O que hoje está mais difícil, os dois sims são o campeonato Brasil. Valeu, amigos, tudo bom pra vocês. Grande abraço, boa pergunta. O mereço é o terceiro do grupo, né? É, é pra estar ali, né? Está com seis pontos, junto com os outros dois. Está na briga, com toda a briga. Pode ser que você classifica assim, mas eu acho que mostra como o campeonato brasileiro é um campeonato difícil. Às vezes, a gente acaba subestimando um pouco campeonato brasileiro, que em jogos mais fracos, mas o campeonato brasileiro é um campeonato difícil. Você, bobear no brasileiro, você acaba brigando com o encontro rebaixamento. Tanto é que hoje a diferença do Corinthians, que abraçam no debaixamento com 15 pontos, para o São Paulo, que será o quarto colocado, são 9 pontos, e ele joga agora no próximo final de semana. Então, o Corinthians que hoje está na zona de debaixamento, se vencer o São Paulo do Mico, fica seis pontos atrás do São Paulo. Então, um campeonato muito próximo, muito difícil. Prova é como que os sims tem dificuldade mesmo, e que eles estão bem na liberta-dores. E sobre a pergunta do nosso amigo, eu vou falar o que eu penso sobre libertadores e o brasileiro. A liberta-dores na fase de grupos, é um campeonato bem mais fácil do que o campeonato brasileiro. É difícil comparar um campeonato de pontos corris com um campeonato eliminatório, depois que é vencido no Matamata. Mas fase de grupos, tirando algumas exceções muito raras, é, infinitamente, mais fácil. Primeiro, o seu campeonato matamata, também, a liberta-dores, ela fica um campeonato difícil, ao meu ver pelo poderil dos brasileiros de hoje, comparado ai com os sims da América do Sul, pela pela, pela, um pouquinho antes da série final, vai depender do do, a puxamento. Mas é, as partes. Dependos com frontos também, né, ela. É que um campeonato, na minha opinião, um campeonato puxa o outro, por exemplo, Miras Sol, fazendo uma grande campeona de libertadores da América que está conseguindo se recuperar dentro do campeonato brasileiro. Talvez as vitórias na liberta-dores reflitam dentro de campo pro time ser recuperado um campeonato brasileiro. E o brasileiro, a gente sabe, do Palmeiras, se for amigo pra baixo, é uma gangorra ali, é, uma hora é o Fluminense, o Paulo que eu estou recebendo colocado, G6 Mood, a trática para a Nese, é o quinto, o Baia já está em sexto, então acho que é um campeonato puxa o outro. Mas que é o campeonato brasileiro comparando a sua primeira fase da liberta-dores? É bem mais difícil, é. Isso sem dúvida. Tem mais participações aí pelo YouTube, a gente segue por aqui. Vamos seguir. Vamos seguir. Então eu tenho agora, também, pra você participar, fazer o ponto à direita junto conosco, também mais uma notinha política, que eu gostaria muito de dividir, aqui com você, para a gente fechar, tá? É pra você dar pra mover um jantar privado em Brasília, né? Essa semana, pra recepção, do novo embaixador de Cuba, no Brasil, tá numa festa pro embaixador cubano, o Victor Manuel Palomo, o encontro ocorreu em um apartamento, da deputada, Talíria Petrone, do pisol, do Rio de Janeiro. Como gesto simbólico, o diplomata cubano recebeu uma garrafa de caixáça brasileira, é óbvio, nada mais caixáça. Deve ter tido picânia lá também, porque pra eles, eu acho que eles devem ter tudo pra prazer. É tudo, né? Pra pra eles, eles mandam. O conteúdo divulgado reforçou aí o tom político, da recepção com críticas à política externa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e manifestações de apoio ao regime cubano. Recebeu o novo embaixador de Cuba, Victor Palomo, com o que o Brasil tem de melhor. Nossa hospitalidade, nossa caixáça, é muito mais que uma recepção. É um ato político escreveu. Em tempos onde tentam erguer muros, isolar nações e ameação a soberania, na ilha, com discurso de intervenção, novos bloqueios vintos de Trump, nós escolhemos o caminho das pontes, como sempre, a esquerda escolhendo o lado errado da história. Apoirar, e os países não é de esquerda, monocrática aquele lance de tatorial da esquerda que o Brasil tanto gosta de Cuba, de Venezuela, de China, e por aí vai sendo latente nesse governo do PT, nesse também essa politização que nós temos em todos os órgãos, como nós mostramos aqui nas outras debates da política. O PT, o Lola esquerda, eles estão loucos, na verdade, para poder montar naquele discurso deles, de que o Trump vai fazer sancões, vai tachar produtos aqui para falar, ah, nós não conseguimos por aqui governar, a nossa pandemia é o governo Trump, por isso essa provocação, a gente espera que Trump não cair, e não tache por aqui o Brasil, para que eles possam se escorar nesse discurso baixo deles do Trump, está avançando na soberania nacional, que é algo que eles usam, e sobre tachações que a economia não anda por causa disso. Acho muito engraçado, porque esse mesmo governo de esquerda, acusou Eduardo Bolsonaro de incitar Trump para que tachasse o Brasil e que ele era um traidor da patria. Eles agora ficam mexendo, cutocando Trump, com jantarizinhos, como, por exemplo, de plomatas cubanos, achando que ele poderá ter uma sancão, ou pode ter um capítulo, que vem a dos Estados Unidos, como repreensão a esses atos, e isso para eles não é ser traidor da patria. Se o Trump tachar o Brasil, por causa dessas provocações do PT, não é traição, mas Eduardo Bolsonaro lá atrás, era tido como traidor da patria, e falado aos quatro cantos, inclusive, pela imprensa nacional aqui. Por aqui, você não vai ouvir mentira, ao universo de Brasil, por isso, pede o seu like, pede que você compartilha o nosso conteúdo, para que a gente possa continuar falando, que deve ser ridito, dá por aqui, sem aquela amarras de governo, que outras empresas têm. Nós, por aqui, não temos, nós temos a sua companhia, o seu like, o seu comentário, e o seu compartilhamento, porque patriota, curte e apoia, patriota. Vamos seguindo para aqui, reta final, de ponta, direto. Fala sobre o Mirasso, e o Corinthians. Tem torcedor do Corinthians, bravo aqui. Apoque a gente não falou sobre o Mirasso, o Corinthians, bravo com o carbitragem. O Giancarlo está aqui, está bravo, está mandando mensagens para cá, e o Jonathan, de Takaral, está ligado em conosco, ele fala o seguinte, foi um roubo, os dois gols contra o Corinthians. Quem é o Arbitro? Candançã. Não tem jogo, com o Candançã, não tem jogo. É que não dá para por época, né, vai. Ele é ruim, ele é arraprunado para o outro, mas ele vai arrapar. Vamos lá, vamos começar esse debate, então, sobre Mirasso e o Corinthians, o Corinthians, com certeza, foi prejudicado pela arbitragem em três lances, tá? Mas, como o próprio de início, não foi esse, não três, não dois, eu colocaria. O falta foi, o pent foi, a expulsão, que que voltou. É, aí é o lance que pode debater por aqui. Mas o fato, em si, é que, apesar de ter sido, aí prejudicada pela arbitragem, não foi esse, o fator, que fez com com o Mirasso, ganhasse do Corinthians. O Mirasso, o jogo, melhor, bem melhor, do que o Corinthians, e no campo, mereceu a vitória. E, suposto, realmente, houve lambanças, como sempre, estamos acostumados em toda rodada de brasileirão, da arbitragem que poderia, assim, ter manchado o jogo. Não acho que foi o suficiente, porque realmente, o resultado, foi justo, Daniel, é isso? A gente, ali agora, pouco uma mensagem da nossa delas expectadora, a debra de menos, lá em São Paulo, na vida formosa, e de escuro jogo, ter o sono para ela. Os próprios jogadores, os corintes, eu acho que sentirem esse sono, a gente está boa a rolar, porque o Corinthians entrou do irminho, na campo. Mirasso foi muito superior ao Corinthians, desde o começo, com o código que o Corinthians foi prejudicado pela arbitragem, tem a dúvida, acho que não foi. Mas o Corinthians jogou muito mal, entrou muito desligado, nem parece corintes de algumas outras partidas, e o Mirasso apesar dos erros arbitragem, o Mirasso, é duro falar, mereceu ganhar, porque o resultado do jogo passa pela arbitragem, mas o Mirasso jogou melhor que o Corinthians. Tudo bem que o Corinthians teve alguns desfalks no jogo, né, Mateusinho, no jogo, porque estava suspenso, num jogo que estava em rique, porque estava suspenso, o Ranel tem que fazer a lateral direita, perder o meio campo, teve mais outro desfalk, o André também, não jogou, ou seja, tinha alguns desfalks no time do Corinthians. Estava em rique, estava em rique, né, que eu falei? Mas nada, Gabriel Paulista, eu achava que o Gabriel Paulista era grosso. Agora, se tem certeza, 11 eu tenho, eu tenho, eu confirmei. Nossa, que jogou, Deus do céu. Mateusinho, ele é muito grosso, é muito grosso, meu Deus, é mais, vamos lá. Eu fico mal, o The Boque, o Corinthians, jogo ontem, principalmente no primeiro tempo. O Mirasol, que teve o desfalk do Reinaldo, que a mãe do Reinaldo faleceu no sábado, e ela era de alagosa, ele teve que viajar, foi liberado pelo, pelo departamento do Mirasol, e foi acompanhar o velório em um interro da sua mãe, e ele não pode jogar ontem. E que partida fez o Carlos Eduardo? Vocês lembram dele, não? Espaumeiras. Lembra, Laza? Lembra, o Torcero Orson Paulinho também é... Eduardo, jogou um partidácio no primeiro tempo, daí, toer rolou do lado direito do ataque do Mirasol, que era o Mateus Bidu, que estava na marcação, fez o que fez, e na questão da arbitragem, na hora que eu vi que era o Candançan, eu falei, hoje, tem lambança, e teve lambança. Eles pulso, jogador do Mirasol, vai chamar ele, ele olha, e ele justifica que a retirada da expulsão, foi porque o jogador não ficou com um pé travado no campo, porque o pé deslizou. E o pé salte, o pé do Mirasol, do Mateus Bidu, foi um pé no dia da Brasileira, eu não daria aquele pé no dia. Esse, eu acho que passa. Eu não daria o pé no dia. Eu não vou ter um erro dele. Mas eu não daria. Porque ele foi muito de veniu, cara, o Bidu. Mas nada, repeto, justifica a matuação do Corinthians no primeiro tempo. Corinthians não jogou absolutamente nada, o Mirasol aproveitou, o Corinthians parecia um time passado no meio do campo. No Mirasol, aproveitou as oportunidades, fez 2 a 0. Depois, no segundo tempo, também cansou fisicamente. O segundo tempo foi bem fraco, abaixo do que foi o primeiro. No segundo tempo, Corinthians até conseguiu fazer um belo oudo, o diaguinho, foi um bolasso, pegou a bola, apesar de ter desviado nos aguero da equipe do Mirasol. Mas o off-tiboco Corinthians demonstrou ontem, e Mirasol. Olha, para quem viu de início. Só mais uma parte. É, sobre a arbitragem. Foi falta no garro, no lance do gol. Foi no começo do... Acho que não. Não, acho que não foi. Não, acho que não foi. Foi peno, com vocês... Eu achei que não foi peno, o garro achei que foi. É, eu já pensou de ver. É que é o can dançã, né, gente? Can dançã. É a migguinha de alguém, né, dança. Can dançã. Meu que não é. Meu... Seu é o Itam Pereira, e... Não, e o de início falou, o de início mesmo falou que o Corinthians seja o pior primeiro tempo do comando dele de todos os jogos que ele foi. Não disse o Fernando de início, né? Se ele tivesse falar num sotaque mais português, o que ele falou pro can dançã, o sotaque português ia pegar 365 jogos de suspensão. Ah, mas é o de início, é do time do time do time do time do tempo. É, é o cara psicólogo, né? É, o time do povo, né, do povo. Chega a hora de te perdi. Não vai tomar uma repreensão pública. E segue um tempo... Foma o que ela? Uma repressão pública. E segue o jogo. Vamos fazer isso, filho. Não chama mais o arbo de bobo. Vamos lá. É... O Corinthians não fez uma grande partida na imediatção. E eu concordo que a arbitragem predicou o Corinthians, ponto, predicou. Mas falar que foi só isso a derrota do Corinthians, só na conta da arbitragem, é negar falta de futebol que equipe de parqueção Jorge demonstrou. Timiro Corinthians fez um péssimo no primeiro tempo. Não jogou bola. Foi a pior partida sobre o comando do de início. E... O migraçol fez um importante resultado, resultado que recoloco o migraçol na minha opinião na disputa para a sobribuíver em ser a Serie A. Ou... na minha opinião só tem um time rebaixado que é o AXAP CoEIS. O próprio remo também dá moscas que... que pode se embrigar no segundo turno para fazer coisas diferentes e crescer. Então é... é um importante resultado para o migraçol. E, por outro lado, é um resultado triste por Corinthians. Porque mais do que voltar para a zona do rebaixamento, é um resultado que pode fazer falta lá na frente. O time no Corinthians tem time para cair, não. Tem muito time pior. Muito time pior. Os dois usam pior do que o Corinthians. É... e não estão na zona do rebaixamento. Os santos que empatou com pomeiras, mas os santos é pior que o equipe do Corinthians. Então sim, tem time. O galo que foi o grande vencedor rodada, mas é pior do que o equipe do Corinthians. Então sim, tem time a mais para cair, o próprio botafô. Mas começa a ficar preocupante. Porque em cómodo demais para um gigante como Corinthians, ficaria nesse sobe desse na zona do rebaixamento. O dinismo não tem culpa de nada. Só corrigiria de chamorpes de mascaradinho. Mascaradinho não foi de perninha, né? Foi mascaradinho. Mas o dinismo não tem culpa. No cointes, está na zona do rebaixamento. É toda a questão dos resultados da época do rival. Lens ups, você se chama um vídeo aí com um pouco. E só para finalizar, baita a jogo para o equipe do migraçol e o ganáis é muito bom treinador. Vai lutar para nunca ir no brasileiro. Mas quando precisa fazer resultados de um inimigo, só sempre tem uma cartada e ontem foi uma delas. Vamos ver a nossa entrevista coletiva que fecha muito bem o ponto direita a Eddie hoje sobre o jogo. Boa noite Rafael, Giovanni da Radio Oliveira. Eu gostaria de perguntar o Mirasol, ele não conseguia vir com uma sequência muito boa. Mas depois daquela parte de histórica, controlanos pela libertadores, você percebe uma crescente, é visível, a crescente da equipe desde lá. Você acha que por conta desse resultado, e tão histórico, pra cidade e pra equipe do migraçol, você acha que essa vitória está refletindo na confiança da equipe? Isso está gerando frutos agora na temporada? É ótima pergunta. Porque foi algo que eu falei com o jogador sobre isso. Nós vamos perder e patar e ganhar. Então repeti isso. Só que a postura da equipe naquele jogo teve uma mudança. Aí a gente perdeu jogos depois, mas a gente perdeu dentro daquilo que é a identidade que a gente vai construindo pra 2026. Então concordo com o tio, ali foi o início de uma competição emblemática. É um fator histórico não só pro club, mas pra muito de nós. Eu falo por mim. Então ali teve, sim, não só pela vitória, mas como ela foi. E os outros jogos, a gente foi carregante, e vemos uma sequência pesada fora de casa. A gente permaneceu com o espírito competitivo pra se disputar esses jogos. E é isso que a gente sempre espera. A gente vai acertar a errar, mas a nossa conexão, o nosso espírito precisa ser sempre esse. Bono de professor, o ministério civil pela TSRA. A nossa Giovanni Papa, mestre dos magos, tanto no profissional, quanto no pessoal, cruza e cabecei a nossa técnica que eu fizendo perguntas. Tem um elemento da móvel. É explícito a gente vê que os atletas respeitam o Rafael Ganes. E por isso a mudança de chave talvez a gente pode confiar. Vai pro treinamento. Eu acredito minasô, a Libertadores pegou um grupo muito complicado. Pega o LDU para o próximo jogo em casa. Mas acho que após essa vitória contra o Corinthians, vai dar uma moral ae para o time. E pode ser, né? Podemos esperar um empate, uma surpresa. Eu acho que o jogo da mudança do Mirasô foi contra o Inter. Quando o Mirasô vai, o Berahir ganha do Inter. E a fora de casa a gente até conversava durante essa semana passada. Talvez o segredo pra reabilitação do Mirasô seja fazer voltar a valer o peso de jogar o Mirasô. O ano passado, o Mirasô termino o campeonato brasileiro invicto esse ano, jogando em casa. Esse ano o Mirasô perdeu muitos pontos jogando em sua casa. Agora a Góra do Corríntias pode ser um ponto de reabilitação pro último interior de São Paulo. Rapidinho pra gente fechar uma parte passando o Giancarlo aqui. Contro Corinthians não é roubo. E sim, Reimbors. Papa, você tem a tabela, os resultados aliás do brasileiro, só pra gente fechar por aqui, porque nós tivemos também o internacional ganhando do Fluminense. Então vamos passar a tabela todinha aos resultados desse uma quarta rotada, a botafogo 1,2,2, que der pra pila. Pila, mô, de Deus, o botafogo começa a dar aquela mostrar, né, verdade, já o que está acontecendo internamente, aí com a Safi, botafogens, Palmeiras 1 a 1 contra os Santos, o Vitória ganhou de 4 a 1 com Curitiba, Vitória forte no barradão com ótimos resultados, aí, Flamenda que se cuide, Atlético Paranáense 0 a 0 com o Grêmio, Grêmio também numa fase horrível, Pessoa Futebol apresentá-lo pela equipe do Sul, e o Atlético Paranáense muito bem, inclusive, na tabela de classificação, cruzeiro 1, Atlético Mineiro 3, também a maior surpresa aí dessa rotada, Flamengo 2 a 2 contra o baixo da Gama, São Paulo 2 a 2 também contra o Baeia, chapéi com esse 1, Red Bull Bragantino 2, Internacional 2 a 0 no Fluminense. Fluminense? Fluminense? O Técuco em quanto é o sub-eu-dia? Ah, mas já já está dando mole no mercado aí para a alegria de António Vinícius, Mirasal 2, Corinthians 1 fechando a nossa tabela do Brasil Eurão. Silvio, está na pronta? Vamos lá, Silvio, Vino Varro então, muito batarde aí para você, ótima semana, ou radar ao universo, chegando instantes, né Silvio? Boa tarde, alã, todo o time do ponto à direita, estou aqui acompanhando vocês, firme na audiência, radar chegando na sequência e nós vamos falar sobre o individamento dos brasileiros, é o nosso indivitamento, como está pesando no nosso bolso esse governo perdo lá, a área do PT, 80 milhões de brasileiros individados e hoje Lula da Silva já numa campanha tercipada, lanço, desenrola 2 e a gente vai mostrar como esse governo é enrolado, alã? É o desenrola para enrolar mais ainda a população brasileira, obrigado a estevo Brasil, o sangranto Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, vamos embora a pessoa, nossa despinita no ponto à direita amanhã tem mais, Julião, Juliocé, dá o seu adeus? Valeu, abraço quando soube, se atrito, e tem que correr. Daniel Martins. Podeu gente botar de até manhã? Tchau tchau gente e Deus abençoe até nosso próximo encontro, valeu? Arradiu ao viver de apresentou... Ponto a direita! A apresentação... Alã, carilaca!