---
video_title: "Câmara aprova o fim da escala 6x1 e Senado decide o futuro das leis trabalhistas"
video_id: nCezENG8A-Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCezENG8A-Y
video_date: 2026-05-28T12:12:34+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados aprovou na noite desta quarta-feira (27) uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que reduz a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas por semana em até 14 meses e permite o fim da escala 6x1. A proposta foi aprovada por 472 votos a 22 em primeiro turno e 461 a 19 votos no segundo turno. Veja como os deputados e partidos votaram.
  
  A Câmara dos Deputados aprovou na noite desta quarta-feira (27) uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que reduz a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas por semana em até 14 meses e permite o fim da escala 6x1. A proposta foi aprovada por 472 votos a 22 em primeiro turno e 461 a 19 votos no segundo turno. Veja como os deputados e partidos votaram.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar do da escala. Fim da escala 6 por um. Passou, mas passou bonito, hein? Passou boi, passou boiada, abriram a porteira. Foi uma festa da democracia ontem. Eleição chegando, ninguém

querendo ficar mal nas bases, achando que estão salvando o voto, salvando a eleição e arrebentando com o Brasil. Será que eles pensaram nisso, Barros? Pois é, PL, ontem a Câmara dos Deputados aprovou eh uma proposta de emenda constituição que reduz a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas por semana em até 14 meses e permite o fim da escala 61. A proposta foi aprovada por 472 votos a 22 em primeiro turno e 461 votos a 19 no segundo turno. >> Quem são esses 19 barros? Será que a

gente consegue? consegue. >> A gente tem que valorizar porque isso é coragem, tá? Que ou esse cara não tem a menor intenção de se reeleger ou é corajoso. E a gente precisa enaltecer a coragem de 19 parlamentares que mantiveram a coerência. Não faço

ideia quem quem quem sejam. >> Ó, são, se quiser eu posso trazer aqui já. Eu quero, porz. >> Eh, o deputado Bibo Nunes, a >> Bibo Nunes é Rio Grande do Sul. Isso.

Carol Detone, o Daniel Freitas, Daniela Heiner, a Júlia Zanata, o Maurício Marcon, Nicolete, Paulo Marinho Júnior, Ricardo Guide, Rosângela Moro e Zé Trovão. Esses do PL também quatro quatro votos contrários do Partido Novo da Adriana Ventura, o Gilson Marques, o Marcel Van Hatten e o Ricardo Sales. Eh, e aí já são 15, né? Uhum. >> Isso. União Brasil e MDB tiveram dois

votos, que foram Fábio eh Xochê e o Fausto Pinato, e no MDB, o Carlos Siondini e o Pesente são os deputados que votaram também contrários. O PSD, PP e o Missão tiveram um voto em cada partido. Lucas Heedeker, o Sérgio Turra e o Quim Kataguiri votaram contra também. E aí os deputados que votarão a favor, todos os 65 eh deputados do PT que estavam presentes, eh o deputado Luís Lima do Novo do Rio de Janeiro, fez uma obstrução e alguns outros parlamentares estavam ausentes. Mas a grande bancada aí do partido do PL, Partido Novo e alguns outros partidos como União Brasil, MDB, PSD, PP e Missão votaram contrários. Repito, na primeira

votação foram 22 nomes, na segunda 19 votos contrários a essa proposta. >> 461 >> no segundo a votação. >> Aprovaram e 19 contrários. >> Isso na segunda votação, >> tá? >> Eh, porque a votação ela é em dois turnos, então ela acontece primeiro, depois eles votam já em seguida.

>> É equivale quem manteve a palavra, né? >> Exatamente. E aí, Pitoli, é importante destacar que para aprovar a PEC eram necessários 308 votos. Então, passou com folga, como você disse, na primeira votação, repito, 472, na segunda, 461. Agora, o projeto vai, o texto vai para pro Senado, vai para a apreciação dos senadores. A parte da Câmara já aprovou,

porque foi aprovada na comissão especial e também no plenário. Agora vai para a Casa Alta, que deve discutir o tema nas próximas semanas. No entanto, segundo as projeções aqui da TV Globo, o projeto deve encontrar resistências no Senado. Interlocutores do presidente Davi Columbri apontam que, apesar do apelo social, a tramitação não será acelerada no Senado Federal, mas que o texto deve ser aprovado antes das eleições. Até o momento, o presidente do Senado não adotou um posicionamento público sobre a proposta. Um dos argumentos utilizados

para que a tramitação não seja acelerada é que o Senado não deve ser uma casa que apenas chancele as decisões da Câmara dos Deputados e precisa expressar sua opinião sobre as propostas que chegam. Para isso, a justificativa é que o Senado precisa analisar com calma o texto. Apesar da PEC ter sido apresentada na Câmara em 2019, a sua tramitação só começou a andar nos últimos 3 meses. E destacar aqui também, Pitoli, a importância das entidades que estão pressionando já o o presidente do Senado, Davial Columbre. Então, eh as entidades que cuidam aí dos trabalhadores, as entidades tanto de um lado dos trabalhadores, né, sindicatos, etc., já estão pressionando o Davial

Columbre, mas também as entidades que estão enxergando nessa proposta algo eleitoreiro e que vai prejudicar a economia brasileira nos próximos anos. >> Bom, eh, a gente, eu eu pedi pro pro meu amigo coronel Tadeu passar por aqui, eh, pra gente falar sobre o tema. E antes de de dar bom dia pro coronel Tadeu, eu preciso só destacar ontem eu conversando com um amigo, um empresário, até pegando aqui as informações que ele mandou para mim ontem, ah, ainda pelo no no primeira página quando avançava essa questão, muita briga dentro da nos corredores da Câmara, aquela baixaria que a gente teve que acompanhar ontem, né? os ataques a Júlia Zanata, aquele absurdo que a gente, né, assistiu ontem ali. Eh, tem um um ponto importante que a gente precisa destacar com relação a esse fim da escala 61 do ponto de vista do Brasil, porque eu não estou falando do ponto de vista do empresário, do empregado, do Não, eu estou falando do do ponto de vista do Brasil. Não sei onde você está

agora, em qual condição você se encontra, mas o que eu tenho para lhe dizer na análise de quem é um empresário, repito, pessoa que eu trago no meu coração, Edivaldo, eu trago no meu coração uma pessoa muito responsável, conheço o Edivaldo, para você ter uma ideia, há 32 anos eu conheço o Edivaldo, ele só prosperou na vida trabalhando e trabalhando muito, muito. Hoje é um grande empregador, né? tem eh a sua a sua empresa já eh se espalhou-se pelo interior do estado de São Paulo. Enfim, é um gigante. Só que ele me mandou ontem um alerta dizendo o seguinte: "Pitólio, com relação ao fim da escala 6 por1, é muito importante que a gente precisa fazer a seguinte a seguinte conta: Menos 4 horas de serviço por semana e menos 10% no poder aquisitivo."

E essa é uma conta conservadora, essa é uma conta básica, mas que muito provavelmente ainda ninguém tenha feito dessa forma e com tanta clareza para que eu pudesse te explicar. Aí ele vai na na sua linha de análise dizendo o seguinte: "Pitorei, o nosso PIB vem patinando ali na casa de 2 trilhões e 100 bilhões de dólares e vai diminuir, ou seja, o PIB vai cair. Só que com detalhe, as despesas vão continuar, a inflação deve aumentar e sem sombra de dúvidas nós vamos perder o poder aquisitivo. E sem poder aquisitivo, o que adianta? Porque essa história de não, você não vai eh não vai mexer no seu salário e você vai trabalhar 4 horas menos.

A conta básica, mas bem básica, é a seguinte. Vamos fazer a conta a partir de um salário médio do brasileiro de R$ 3.000. Vamos fazer a conta a partir de um salário de R$ 3.000.

Tá difícil viver com R$ 3.000 aí, amigo, no Brasil? Hum. Tá difícil, né? você vai perder 10% do seu poder aquisitivo. Ou seja,

é como se você passasse a ganhar hoje R$ 2700. Mas Pitol falaram que não vai mexer no salário. Não, não vai mexer. OK, não vai mexer. Você vai continuar ganhando 3.000.

É essa conta que é difícil de fazer, porque o cara vai continuar a enxergar 3.000 na conta. A conta que ele não consegue fazer é que esses 3.000 não vão comprar mais o que compra hoje. Não vai conseguir comprar com 3.000 o que compra hoje. Vai comprar

2700. É mais ou menos assim, rapidamente ganha 3.000 por mês, tira trzentão, arrasga, picotaentão, corta, pega com a tesoura e corta. Acabou trzentão, joga fora. Ah, mas vai ficar 2700. É com isso que você

vai viver. É com isso que você vai viver. você vai trabalhar menos, 4 horas menos e ter 10% menos de poder aquisitivo. Eu repito, não é porque vai diminuir o seu trabalho, o seu salário, não é por isso, é porque vai diminuir o seu poder de compra, o seu poder aquisitivo. O PIB vai cair e a inflação vai aumentar e os custos vão continuar os mesmos.

Ninguém te contou dessa forma. O que está acontecendo no Brasil hoje é um vamos pro abismo, todo mundo junto. Vamos. A gente tá rumando pro abismo. Por quê? Para você que ganha 3.000,

trzentão vai fazer falta. Vai, não vai? Para você que ganha 5.000, quentão, vai fazer falta no seu bolso? Vai, não vai?

É isso que eles aprovaram. Ontem, com detalhe, apenas 19 parlamentares tiveram a coragem de dizer não para esse absurdo. 19 parlamentares, o resto jogou pra galera. Coronel Tadeu, meu amigo querido e convidado. Coronel, não contaram a verdade pra gente. A gente vai pagar um

preço altíssimo. O Brasil vai perder poder aquisitivo e a conta vai chegar rapidamente. Coronel, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para todos vocês. Gente, estou falando aqui da

cidade de Avanor do estado de São Paulo, vindo a minha agenda pelo interior e um pouco triste, chateado com os deputados que acabaram fazendo essa besteira de aprovar o fim da escala 6 por1 sem fazer contas, apenas um discurso bonito, um discurso de promessas, um discurso de justiça social, sem fazer as contas de quem vai pagar essa conta. E você, Pitol, deu um exemplo muito bacana, deu um exemplo muito fácil de entender, é a perda do poder aquisitivo. Ah, as pessoas acabam não sentindo isso de imediato, mas ontem eu em alguma entrevista ontem eu tava falando exatamente sobre o que é entrar no supermercado com a listinha na mão, com a caderneta, a caneta e o papel na mão, sabendo exatamente o que vai comprar. E muitas vezes o pelo fato de você ter ido 30 dias depois no supermercado, o preço de alguns materiais, de alguns bens, de alguns alimentos subiram e você não consegue levar mais tudo aquilo. Gente, falando com vocês de uma forma bem direta e bem reta, se alguém passa a trabalhar um pouco menos, né, todo setor, seja ele industrial, seja ele do comércio, todo setor, seja ele qual for, vai produzir menos. E quando você produz menos, todo

mundo fica pobre junto. Você, o país e todos nós vamos ficar um pouco mais pobre. Quem é que vai pagar essa conta? Porque qualquer patrão, qualquer eh empreendedor, qualquer pessoa, desde que não seja ele sozinho, desde que ele não esteja sozinho, qualquer pessoa que tenha 1 2 3 ou 1000, 10.000 1000 funcionários vai ter que cobrir isso e isso não é barato. Não é barato você

contratar uma pessoa porque o governo é o maior sócio de qualquer patrão aqui nesse país. Eles vão se dar muito bem, o governo vão se dar muito bem porque eles acham que todo mundo vai precisar contratar. Claro, muitos patrões aí vão ter que contratar 1 2 3 4 funcionários para cobrir essas 4 horas. E aí quem leva a melhor nessa história toda é exatamente o governo. O governo enganou todos nós. O governo enganou o Brasil

inteiro, né, com uma narrativa de que vai propiciar mais descanso com a família, vai ser mais eh prazeroso, né, menos desgastante pro trabalhador brasileiro. O discurso é muito bonito, gente, só que as consequências podem ser muito danosas, podem ser muito perigosas para todos nós, porque no momento em que você quer contratar e não tem dinheiro para substituir, né, a produção vai cair e a gente deverá ter problemas, até problemas de demissão, se for o caso. Então, tudo isso eh eh sequer foi experimentado. Isso deveria ter sido testado em algum setor, seja ele o comércio, deveria ter sido testado primeiro para depois saber se funciona. Mas infelizmente o PT, que é o o Partido das Trevas, né, deve estar colocando na nossa frente algumas nuvens negras para que depois a gente enfrente todo esse problema.

>> Agora, >> agora é pagar para ver, >> coronel, tem um ponto importante aí que a gente não pode esquecer. Existe uma progressão na aplicação da reforma tributária. Nós, junto com o que nós vamos acompanhar agora da do fim da escala 6 por1 até 2033, salvo engano, nós temos, né, ano a ano o governo nos comendo pelo pé com impostos que vão chegar, tributação que vai aumentar, não fizeram a conta da união da do fim da escala e do aumento de impostos, porque tem duas coisas acontecendo simultaneamente. tentaram descolar a ideia de que não, a gente acaba, olha, você vai trabalhar menos, vai ficar mais em casa, vem aí ainda vem por aí o pagamento ainda maior de impostos via reforma tributária que está sendo implantada gradativamente. Ninguém falou sobre reforma tributária, coronel.

>> É, é essa conta. Eu, o pessoal não faz as contas, Pitol. Isso, isso é muito ruim, porque o pessoal não faz as contas. A reforma tributária foi outro tiro no pé que nós demos, né, quando quando a gente pensava lá com o Paulo Guedes, que era ministro da economia do governo anterior, do governo Bolsonaro, em que a gente precisava fazer uma reforma tributária, primeiro que descomplicasse o país, que o país é um manicômio tributário. É uma loucura você ser empresário e querer eh produzir e vender para todos os estados, que cada um tem uma regra diferente, né? É um

absurdo o que que é a reforma tributária. Então, a gente precisava buscar simplificação, depois com essa simplificação, ter a possibilidade de reduzir imposto, que seria o segundo passo que seria dado logo à frente, né? E o terceiro, uma vez que você reduz, você passa a vender mais. Isso é isso, isso é muito óbvio. E esse governo fez exatamente o contrário. Infelizmente não

andou aquela reforma tributária que o Paulo Guedes sonhava no governo passado, de 2019 até 2022. E veio essa essa essa maldição desses dois impostos, né? o CBS, o IVA pra gente agora administrar a simplificação aconteceu, claro que aconteceu, mas encareceu a vida de quase todo mundo. Eu diria que 80% das pessoas vão pagar mais imposto e agora mais imposto ainda com o fim da escala 6 por1. Ainda bem, Pitol, que algumas pessoas são conscientes. Eu eu tava

vendo ontem um vídeo, um produtor de leite, era uma produtora de leite, um vídeo muito interessante. Ela falava assim: "Escala 6 por um, aonde? Eu tenho que tirar o leite da vaca aqui todos os dias. A minha escala é 7x7. Eu planto café, eu colho quiabo, eu eu eu eu colho tomate, eu não posso ter uma escala 5 por2, 4x3, nem aqui é 7x7, meu amigo. E

se não fizer isso, né, eu tô ferrado, eu não vou conseguir sobreviver. Então eu não sei exatamente quantos setores vão ser beneficiados, mas de qualquer forma o setor que acha que está sendo beneficiado, a gente vai ver essa conta lá na frente. Pitol, sem eu não tenho a menor dúvida disso. >> Vai chegar, vai chegar, coronel, só mudando de assunto rapidamente para liberá-lo pra agenda em Avaiandava, querida Avaiandava, faz tempo que eu não passo por aí, coronel. Ah, hã, eu vejo que a visita do Flávio também é um momento importante para que a gente destaque, né, a importância dessa da dessa viagem de Flávio. Flávio chega

hoje ao Brasil, 2 da tarde, no aeroporto de Brasília. Estamos convidando quem está no DF para que vá até o aeroporto para receber o Flávio. Enfim, mas ah, coronel, uma virada de jogo. Tão tentando desqualificar a Globo, essa turma aí que a gente já conhece, tentando desqualificar a importância da visita do Flávio. Só que é importante mencionar, é o primeiro pré-candidato à presidência do Brasil na história a ser recebido por um presidente norte-americano. Olha o tamanho da

importância da visita. Ainda falando com Cristo Felandal, Marco Rúbio e o vice-presidente norte-americano J Vence. Importante visita no momento crucial dessa caminhada do Flávio rumo à vitória no primeiro turno. Coronel, deixa a esquerda desdenhar dessa agenda do Flávio e vamos ver lá na frente como é que nós vamos ficar. Muito importante. É

muito importante sobre diversos aspectos. dois aspectos que eu cito aqui sobre essa visita que não é só uma agendazinha, não é, não é só uma fotografia, não, não é só um filminho para as redes sociais. O Flávio Bolsonaro, nesse momento em que ele se encontra com o presidente Donald Trump, primeiro que ele tá dando um recado pra esquerda e mostrando que a direita brasileira tá muito bem obrigado e muito sintonizada com a direita internacional e com um dos maiores líderes da direita do mundo, que é justamente o Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, a maior nação do mundo. Então isso mostra que a direita está conectada e que o mundo sabe muito bem o que está acontecendo no Brasil. Isso é um estímulo muito grande para todos aqueles que estão do nosso lado, que estão vendo o Flávio Bolsonaro dar os seus passos largos em direção a essa vitória e a gente espera que ela aconteça mesmo, inclusive no primeiro turno. Eu tenho

falado isso repetidas vezes, né? Nós estamos com esse fiasco dessas candidaturas a presidente que estão sendo apresentadas, eh, sem nenhuma projeção, né, sem nenhuma força, é muito provável que essa eleição se decida no primeiro turno. Isso pode acontecer mesmo. E aí, é claro que a gente vai fazer o nosso trabalho e torcer para que o Flávio ganhe no primeiro turno. E se não der no primeiro turno, nós temos três semanas após o primeiro turno, nós vamos ter o segundo turno, que deve ser entre o atual governante e o Flávio Bolsonaro. E aí sim eu acredito muito

numa numa população consciente, num voto que não nos traga consequências mais danosas, que a que todos nós possamos possamos acreditar nessa candidatura do Flávio Bolsonaro, sabendo que é um caminho completamente diferente que a gente pode seguir pro nosso país em todos os sentidos. Não é só na economia, não é só na gastância que tá sendo feita nesse momento, nesse freio que o Flávio deve dar, né? É, principalmente nessas pautas ideológicas que a esquerda quer colocar no nosso colo, como se fosse uma bomba para explodir, né? Uma delas é uma pauta quase que ideológica é justamente o que foi votado ontem em dois turnos na Câmara dos Deputados. Não tem o menor cabimento o que foi feito, né? Enquanto

a gente precisa trabalhar mais, cada vez mais para poder todo mundo crescer, infelizmente eles acabam criando essas narrativas e aprovando essas bombas que lá na frente vai ter que estourar. E aí vamos ver como é que a gente faz para consertar tudo isso. Mas é muito importante pra direita e eu quero que você se sinta motivado com essa agenda que o Flávio Bolsonaro fez com o Donald Trump, porque esse é o caminho que a gente tem que seguir mesmo. Se ele puder nos ajudar, que ele nos ajude. Eu tenho certeza que só o fato de receber o Flávio já é um grande estímulo para todos nós ficarmos firmes e fortes nessa campanha. E o segundo aspecto é que as

discussões que ele levou ou as pautas que ele colocou à mesa do Donald Trump são pautas importantíssimas. Tem a questão das terras raras, dos minerais, que é importante pros dois lados, para Brasil e Estados Unidos, né? tem as questões da segurança pública, a segurança das fronteiras e principalmente, a gente não pode esquecer disso, é o fato do Donald Trump, de o Flávio ter pedido ao Donald Trump considerar PCC, Comando Vermelho e qualquer outra facção criminosa como grupo terrorista. A gente precisa desse reconhecimento para que a gente possa levar o Brasil de volta para um para um uma tranquilidade que o povo não está tendo nesse momento. Essas facções estão crescendo com apoio do governo. Com

apoio do governo. E aí a o fato de levar isso pro Flávio Bolsonaro, para nós, para toda a família brasileira é muito importante. Pitório. >> Bom, só um um um um recordar a viver o deixa eu cordar na tela para mim, Edson. O coronel Tadeu.

>> Ah, ok. Coronel Tadeu, tá me ouvindo, Coronel? Tô >> ouvindo bem. E agora acho que já consertei aqui. >> Não, perfeito. Coronel Tadeu, eh, para

você que está em Bauru, para você que está na região, eh, coronel Tadeu é pré-candidato a deputado federal, tenta voltar à Câmara depois do mandato de 19 a 22. Eu só queria fazer um alerta. pinguim que me me lembrou aqui de um ponto. Eh, para você que trabalha no controle de tráfego aéreo aqui em Bauru, você continua trabalhando aqui em Bauru? Você continua com a sua família aqui em Bauru? Tá tudo bem com você?

Foi o coronel Tadeu. Foi esse cara aqui, ó, que lutou paraa manutenção do controle do tráfego aéreo aqui em Bauru. Você trabalha nos Correios em Bauru, na superintendência interior dos Correios, uma unidade gigantesca dos Correios em Bauru, até por conta da logística. Bauru está no centro do estado de São Paulo. Depois de São Paulo capital, a maior unidade dos Correios do Brasil está em Bauru.

Repito, em função da logística. Você sabia que toda essa estrutura seria transferida para Indaiatuba, próximo ao aeroporto de Viracopos e muitos perderiam seus empregos, teriam que deixar suas famílias em Bauru ou se transferir para Indaiatuba em função de um aluguel de um prédio faraônico que o Ministério Público cobrou explicações dos Correios naquele momento e quem lutou para manutenção da estrutura dos Correios em Bauru, porque justifica aqui estar em função da logística. Foi esse cara aqui. Foi esse cara aqui, ó. Tá? Foi o coronel

Tadeu. Então, só tô fazendo aqui alguns alertas porque enquanto tem gente em Brasília votando para destruir o Brasil, esse homem quando passou pela Câmara ajudou o Brasil. É só um alerta. Coronel. Boa sorte pro senhor em Avaiva.

>> Valeu, Pitóle. Um grande abraço para você, minha continência de respeito para você, para toda a sua audiência. Um beijo para todos e até a semana que vem, se Deus quiser. >> Obrigado, Coronel Tadeu. Tenho uma dívida de gratidão com o Coronel Tadeu.

Que fique muito claro. Obrigado, Coronel. Um abraço.