---
video_title: "Ponta-Direita analisa convocação dos goleiros para a Copa do Mundo"
video_id: c_Nkob7CyME
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_Nkob7CyME
video_date: 2026-05-19T21:00:36+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita analisa a convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2026. No gol, chama a atenção da torcida brasileira a presença do goleiro Weverton, experiente e que vive bom momento no Grêmio e que não apareceu em listas anteriores.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
faz o N e chora. Vamos lá, seguindo por aqui agora, já que o assunto é seleção e neimito, vamos falar aí da convocação de Carlo Ancelote. Já vou pedir pro nosso Papa ele colocar, por favor, na tela aí o nome dos convocados para que a gente possa aí falá-los, né, relembrar de todos e poder também repercutir no gol. Tivemos então aí a trinca de goleiros Alisson, Ederson e Weon. Por aqui nós gravamos todos o Everton, que era muito estranho realmente ele aparecer na lista do nada, né? Ele não foi convocado

nenhuma vez, não apareceu, não foi mencionado. Aí de repente ele aparece na pré-lista, aí tinha tinha um algo ali, não é? >> Ainda mais com a informação de ontem de que ele começou a ganhar força. E eu fui atrás de um de um número sobre o o Everton e eu fiquei impressionado. Até nos últimos 10 jogos do Grêmio, o Grêmio tomou quatro gols só.

>> Sim. Então assim, tem uma média muito boa aí defensivamente. O Everton cresceu muito nessa reta final. >> A fase do Grêmio foi boa pro Ton que ele poôde mostrar trabalho. >> É, exatamente. Foi mais exigido e

conseguiu mostrar o por que ele é um goleiro de confiança na seleção brasileira, né? Porque vamos lá, o Bento, que era o goleiro que tava mais cotado, inclusive tá no álbum de figurinhas da Copa do Mundo, >> pode fazer o bigodinho aí no álbum do >> algum desenhista aí, de repente desenhar por cima assim, >> demitido igual o programa dos justos, [risadas] >> mas o Bento não vinha numa fase boa, seja na seleção brasileira, seja no clube onde ele joga lá na Arábia Saudita. Falhou, >> aquele frango lá foi primordial pro Anchelote decidir não levar, você não leva aquele frango que você acha que poderia ser ele? Eu acho que ainda sim corria riscos, porque quando teve oportunidade de atuar pela seleção brasileira foi muito mal, né Bento. Em nenhum momento ele passou confiança. Era

o goleiro dos três ali, acho que o mais questionado. Então eu acho que era muito provável que ele não fosse. E o Hugo Souza, por mais que eu goste do Hugo Souza, na minha seleção Hugo Souza estaria entre os convocados, mas fato é que nos últimos jogos ele tem sido muito irregular, tem cometido algumas falhas, alguns erros de posicionamento, erros de saída de bola também. Acho que isso é uma coisa que o que a seleção brasileira vai acabar presando por isso também. Então o Hugo, ele vinha numa fase muito irregular. É uma pena, né? Ele até

mostrou a foto no celular dele, né? Falou: "Eu durmo e acordo todo dia com a foto e a taça da Copa do Mundo, coitado." Mas o o Everton, >> será que ele vai torcer contra agora o Brasil ganhar? >> Ah, eu acho que >> você acha que tem uma lenda de que os campeões mundiais não torcem pro Brasil ganhar para não não para eles serem os últimos. >> Os últimos, né? O Denilson e o Vampeta,

por exemplo, falam isso, né? Eles estavam lá em 2002 e falam que torcem contra a seleção. Acho isso uma besteira gigantesca, mas mas tudo bem. Eles querem ser lembrados ali como os últimos campeões. Eu eu entendo, mas não concordo nem um pouco. Mas acho que não

vai ter isso por parte do Hugo, não. Sempre mostrou ser um cara de cabeça boa, então acho que ele vai acabar digerindo. Pode ser que demore, né, até para conseguir entender, né, toda essa situação. O Corinthians tem que prestar um apoio ali para ele. Às vezes isso derruba o jogador. A gente já viu

algumas situações assim acontecerem. Mas o Everton, o fato é que o Ancelot optou pela experiência e pela segurança. O Everton sempre foi um goleiro muito seguro, é um goleiro que já jogou Copa do Mundo e sabe que se precisar vai poder contar com ele. O Hugo, infelizmente, quando foi exigido na seleção, acabou falhando. Não foi o único a falhar, mas acabou falhando também. Acho que isso teve um peso

grande. >> Daniel, para fechar goleiros, eu eu sinto que isso daí fala muito mais e eh da desconfiança do Antielote e da comissão técnica sobre os goleiros do que uma segurança e uma experiência, porque os dois já são experientes, o Alisson e o o e o Ederson. O Éton para botar experiência não teria sentido. Geralmente leva-se um goleiro, apesar que já levou Rogério Ceni e tudo, até até confio nessa nessa linha de raciocínio, mas eu vejo que que há uma possibilidade, como nós falamos ontem, doon inclusive ser o titular do Brasil, porque o Alisson não se sabe o estado físico dele. O Ederson tá numa fase horrível no Fenerback, inclusive a torcida toda caindo em cima dele. pode

acabar sobrando uma vaga e não será grande surpresa pro terceiro goleiro aí de repente se essa terceira vaga vai para um Hugo e para um Bento, aí vai me desculpar realmente é teste para cardíaco, né, Daniel? >> É, eu concordo bastante com você, Ana. Eh, eu imagino que se o Alisson tivesse em condições normais, sem voltar de lesão, uma sequência de jogo e o Ederson um pouquinho mais confiável, essa terceira vaga de goleiro poderia estar com o Bento ou até mesmo com o Hugo. A partir do momento que você tem o Alisson, que não joga desde março, então já vamos ir para três meses sem jogar, e o Ederson, que é o segundo goleiro, goleiro reserva, falhando com frequência, você tem que ter um terceiro goleiro que você tenha uma confiança maior que ele não vai falhar. Não que seja, não seja passível de falha, claro que é, só que a fase do Bento, especialmente a do Bento e a do Hugo quando foi testado, não deu a confiança que o Anchelote precisa. Inclusive ele

fala sobre isso. É, foi uma das perguntas que foi feita após a convocação e ele cita: "A questão de você já confiar, já ter um goleiro que querendo ou não são os três goleiros da última Copa. Então, precisa ser testado." Então eu vejo mais ou menos por aí. Se o Alisson e o Ederson tivesse numa fase boa, creio eu que o Everton não iria. Mas pela volta de lesão do

Alisson e o Ederson não tá numa fase nada confiável, é válido você ter um terceiro goleiro que pelo menos você sabe que não vai sentir a pressão de jogar uma Copa. >> Legal, Papo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.