---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 22/05/2026"
video_id: LvlEsZ1VlGg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvlEsZ1VlGg
video_date: 2026-05-22T22:15:42+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi verde Brasil 5:18 5:18 na 100 Limites. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua

voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à sexta-feira, dia 22 de maio de 2026, 5:19, horário de Brasília, atrasados porque invadimos o Radar. A Oliveira de Brasil invadiu o nosso primeira página de hoje para trazer uma entrevista com o Dr.

Pedro Panhzi, irmão do Dr. Fábio Panhos e advogados de Carla Zambelli. Comigo na bancada Max Cardoso e Eduardo Sares para quem dou boa tarde. Já vou direto pro nosso entrevistado de hoje. Nosso primeiro entrevistado é Eduardo Tagliaferro. Não poderia ser diferente

pedir para Tagliaferro estar conosco nesse momento tão importante pra gente. Afinal de contas, é momento de comemorar a liberdade de Carla Zambelli. Tagliaferro, você é o próximo, querido. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde a todos. De

fato, é uma extrema felicidade. A notícia hoje foi maravilhosa. Uma sexta-feira, semana fechou com chave de ouro, Pitoli. Com chave de ouro. >> Chave de ouro. Tag ferro. Eu eu a gente

ouviu do Dr. Pedro Panhzi, advogado da Cala, uma uma um julgamento que durou algo em torno de 3 horas, o que para a essa corte italiana é uma corte e a mais respeitada, mais elevada corte italiana, é um tempo bastante grande para esse tipo de situação. Entretanto, a angústia traz agora o sorriso e a leveza, né, de que mesmo aparelhada, a corte, a corte italiana ainda traz essa esperança da técnica prevalecer, né, Tiafer? >> Exatamente, Pitoli. A corte de Cassacione aqui na Itália é equivalente ao Supremo Tribunal Federal no Brasil. É

a última instância do judiciário, mas com uma tremenda diferença, né, Pitôle? Aqui se faz justiça, aqui se tem uma análise técnica, não é politicagem, não é preferência, não é polarização. Aqui a corte de analisa o processo na na na no pé da letra, né? Ele vai pela lei, ele vai pela justiça, ele vai em defesa do que é justo, o que não tá acontecendo com o nosso país. Então foi uma decisão maravilhosa. Não cabe mais recurso,

acabou, é a última instância na Itália. E Zambelli, graças a Deus, venceu. >> Graças a Deus. Max Cardoso está conosco. Taglia Ferro. Max tem uma pergunta para

ti. Pois não, Max. Boa tarde. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo Talhafer. Um prazer falar contigo. E

Eduardo, eu acho que isso, essa vitória da Zambell abre um caminho também pro seu caso. Ou seja, isso significa, eu queria saber a sua opinião, se isso significa que a justiça italiana tá entendendo o que realmente acontece na justiça brasileira. Boa tarde, Max. Um abraço para você. De fato, Max, eh, reforça bastante já o entendimento da corte aqui de Catanzaro, né, que eu acredito muito que o entendimento da corte de Catanzaro é em negar a extradição. E com essa decisão

do Supremo Tribunal Federal aqui, né, que a corte de Cassacione, vem só para sacramentar o que a gente já sabe, né, da das injustiças que acontecem no Brasil, das condições cariras de tudo que tá errado no Brasil com relação a nós perseguidos. Então, de fato, essa decisão eh da Corte de Cassacioni, ela ajuda aqui a a reforçar o que nós já trouxemos aqui para Catanzá. É só mais um um reforço. Ô Max, >> Eduardo Sales conosco também. Tlha Ferro, teu xá. Fala, Edu. Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Max. Boa tarde, Xará Eduardo Tagliaferro. Gostaria de saber de você, Tagliaferro. Ah, como que você julga que repercute envolvendo a situação do judiciário brasileiro agora sobre a ótica dessa decisão transitada julgado envolvendo o caso Carlos Zambell?

>> Olha, eu acredito no Brasil que Moraes vai continuar batendo pé, vai continuar, boa tarde, desculpa, vai continuar. Eu tô tão entusiasmado aqui que eu tô perdendo até a linha de raciocínio já, viu? Fica em paz, fica em paz. É, eh, eu acredito que no Brasil as coisas ainda continuem pesadas. Ele é uma pessoa difícil, ele não vai desistir. Mas eu

acho que com mais essa decisão aqui na Itália, somada a decisão da Espanha, né? Porque não podemos esquecer que o Osvaldo de Ostáquio também conseguiu no Supremo Tribunal Federal da Espanha eh o direito de permanecer na Espanha, não sei se estaditário. Então nós temos aqui um um na verdade não é nem um segundo, é um terceiro país europeu que nega a que dá o direito de perseguido político, né, de de poder permanecer a na Europa, né? Tem também o caso do Didi Red Pill, que na verdade ele não tinha extradição, mas ele entrou com o pedido de asilo político e ele venceu. Então a gente tem aqui na Europa a consolidação de que eh algo errado acontece no Brasil que a justiça não tá correto. Eu acredito aqui

que aqui a a decisão de de todos os países europeus, caso tenham outros perseguidos, vai seguir na mesma linha. Porém, no Brasil a gente já sabe como funciona. Infelizmente eh é um momento muito difícil. Ele vai permanecer fazendo o que tá fazendo. Mas é o que eu sempre digo, né? Não existe mal que dure

para sempre. Um dia o mal retorna para ele e as coisas voltam a florir. >> Tagraferro, já para te liberar uma última questão. Anteontem, o Algóz do Brasil, né, o maldoso, perverso, eh, determinou que o Ministério da Justiça e Segurança Pública e o Ministério das Relações Exteriores preparassem o processo de extradição numa nítida pressão, né, sobre nós aqui, né, colocando, olha, ele conseguiu mais uma vez, só que a a corte eh italiana deu de ombros, se é que tomou ciência do que o Algó o Brasil decidiu fazer na última quarta-feira queimando lagada, antecipando decisões. Um absurdo, um absurdo. Eh, você entende como uma

pressão, você conheceu o bastidor disso, é o modos operand e foi uma tentativa de pressão, táfer? >> Olha, Pitoli, eh, ele é uma pessoa, não gosto muito de usar termos pejorativos, mas ele é uma pessoa descontrolada, é uma pessoa que ele age no fígado, né, na bil, como o pessoal fala, né? Eh, ele deve ter feito isso para pressionar de fato o governo italiano, para mostrar pro Brasil que ele é o poderoso e que ele venceu e provavelmente para mascarar toda essa pressão que ele vem sofrendo das coisas erradas que ele fez no Brasil. A gente sabe do contrato de 129 milhões, envolvimento com Banco Master e de mais outras coisas. Então ele vem eh fazendo isso para poder tentar mascarar o que de fato tá acontecendo, tá? Eh, aqui na

Itália eu não sei se eles sabem do que Morais fez. Ainda não sei. Acredito que não. Mas se souberem, só reforçou o entendimento da Corte de Cassacione, que ele é o quê? Ele é um ditador do judiciário. Ele é um ditador. Mas eu

entendo que esse barulho todo que ele fez, ô Pitoli, óbvio que de maneira precipitada, porque Zambelli tava com recurso e observação, Pitolo, eh, mesmo que ela perdesse o recurso na Corte de Cassacion, ia pro ministro da justiça e depois ainda ia paraa Melone e ainda ia pros direitos da Corte de Direitos eh humanos da União Europeia. Então, tenha muito recurso para cima. É uma, eu não acredito que uma pessoa que tá num cargo como ele tá não conhece como funciona o direito internacional, como como funciona o direito, entendeu? Então ele fez isso, Pitol, com a sua intenção de mascarar as coisas erradas que que que ele fez, que ele faz e o e a pressão e o barulho que está contra ele, porque ele está totalmente denegrido, né? Denegrido. Ele não tem mais moral para

nada no país. >> Sim. E o teu caso agora, qua de prazo? O meu caso, a minha audiência, ela foi em março, março não, a gente foi em abril. Ele tem a corte de de a corte aqui de apelo de Catanzara, ela tem até 60 dias para decisão, né? O material que

foi foi entregue pra corte é um material muito grande, tinha mais de 1000 páginas de provas e deputados, senadores, coisas dos Estados Unidos, eh matérias diversas, eh provas minhas, muita, muita, muita, muita coisa. eles estavam estão analisando. Acredito que nos próximos dias, no máximo até o meio de junho, a gente já tenha uma decisão. E eu acredito muito, eh, a minha intuição, meu coração diz muito que vai ser favorável, somando aí ao que aconteceu agora na corte de Cassacione, né? É mais um um tiro na no pedido de Morais aqui na Itália.

>> Tagraf, vai curtir tua sexta-feira à noite com essa notícia espetacular. Muitíssimo obrigado por ter conversado comigo, com o Max, com Edu, com a audiência da Uriverde. Mais uma vez aqui é tua casa, irmão. >> Eu que agradeço. Eu, como eu tinha falado, eu tô no aniversário do da filha de uma amiga aqui, né? Agora a

comemoração é em dobro, né? É da da filha dela e da liberdade da Zambell. Eu acredito que a Zambell amanhã já esteja solta. Vamos à luta. Ô, ô, Pitol, conte sempre comigo. Um abraço para você, para

todos, pro Max, pro, pro Edu. Fique com Deus. tua casa aqui. Bom final de semana, irmão. Fica com Deus.

>> Obrigado para vocês também. Tchau, tchau. >> Tchau, querido. Eduardo Tagliaferro conosco. Ô Max, Edu, acho que é bom a gente dar uma desse nesse assunto, até mesmo porque a gente deu a notícia na quarta-feira aqui desse absurdo que foi antecipar um julgamento na corte italiana, na mais alta corte italiana, a corte de Cassacione, que depois iria pro ministro da justiça italiano, que depois iria paraa Melone e eu não sabia que ainda tinha a corte europeia para decidir sobre cala.

Eu não não sabia que eram três degraus para que nós tivéssemos ainda a as a chance de ver cara livre. E esse esse cidadão ele num momento de pressão e o Tagraf chama atenção para um ponto importante, muito provavelmente para tentar desviar a atenção do que acontece no Brasil, Banco Master, dosimetria que ele suspendeu os efeitos. Ele tenta colocar pressão sobre nós, dizendo: "Olha, já pode preparar o processo de extradição". Olha, eu gostaria de saber, Marx Edu, se a gente teve custo, um centavo de custo para uma ligação que for de de do da embaixada do do Itamarati paraa embaixada italiana, se teve que fazer um um DDI, lembra do DDI, descagem direta internacional, só viem Bratel, lembra daquilo? Se teve o custo de uma ligação, esse cidadão tinha que pagar a conta, porque o que ele fez foi antecipar via pressão um resultado que ele não tinha nenhuma ingerência sobre.

Max, Edu, nós temos que colocar esse cidadão no lugar dele. E o lugar dele é: você está cometendo um absurdo após o outro. E o absurdo de agora é é o seguinte. O senhor tá querendo dizer que a justiça italiana ia rezar sua cartilha. A Cala vai paraa liberdade, se Deus quiser, hoje. O o Dr. Pedro Phosi disse

que deve acontecer hoje a liberdade da Cala. Olha o passo que demos. Max, começo contigo. Se tiver um custo de um DDI, ele tem que pagar, Max. >> Com certeza, Pitolle. E e a gente

percebe o seguinte, o que o Alexandre de Moraes faz desde o começo de toda essa perseguição, principalmente ali a partir de 2019, é de fato uma intimidação. O que ele tava tentando fazer é intimidar. É de fato assim, tem um pouco de pressão na justiça italiana, tem, mas ele sabe, ele sabe melhor do que ninguém que você não pressiona uma Suprema Corte de um outro país para fazer o que você quer, né? Eh, para mim foi muito mais uma intimidação no sentido pro Brasil, né? no sentido de, olha, olha só, eh, ela realmente vai ser extraditada, né, nesse sentido. E acabou que a decisão saiu e

saiu contrária ao que o Alexandre de Moraes queria. a decisão do, perdão, da Suprema Corte Italiana, né, o que seria a Corte de Cassacionia, ela é favorável a Zambelli, mostrando o seguinte, Pitoli, mostrando que a justiça séria, né, quando a justiça acontece de verdade, quando se coloca o direito acima da ideologia, você percebe pelas provas sobradas, pelas atuações de Alexandre de Moraes, as denúncias que tem contra ele, pode ter certeza que pesou também o período que ele ficou com a sanção da Magnística, apesar dele ainda tá lá na lista, né? Ele só não tá eh sofrendo a sanção mais, mas aquele período que ele sofreu a sanção, aquilo ali foi algo muito significativo para a justiça internacional. Os tribunais internacionais, a Suprema Corte dos Países perceberam que quem quem que é esse ministro de uma Suprema Corte Brasileira que foi sancionado pelos Estados Unidos por violação de direitos humanos. E gente, a esquerda pode chorar, pode bater o pé, mas todas as ações que o Alexandre de Moraes fez em relação ao 8 de janeiro, inquérito das fake news, atos antidemocráticos, aquelas ações são ilegais, aquelas ações são arbitrárias.

Qualquer jurista sério, não é só do Brasil, não, de qualquer lugar do mundo, quando se debruça sobre a aquela questão, a todas as ações do Alexandre de Moraes, eles percebem o problema. Então, o Alexandre Moraes, ele está se queimando cada vez mais com as autoridades internacionais. Sabe o que que também é interessante nesse ponto, Pitol? É, óbvio, a gente fica enormemente feliz pela Carla, né? Deus abençoe a Carla Zambelli, abençoe a sua família, que possa confortar. Foi um

período difícil, né? Você imagina todo esse tempo que ela teve presa, mas graças a Deus ela vai sair. Mas uma coisa que nos deixa ainda mais feliz é que as autoridades internacionais estão percebendo quem é de fato Alexandre de Moraes. O preço Morais, lembra? Eu acho que era o o próprio Eduardo Bolsonaro já usou essa expressão, né? O preço Morais

para o STF vai ficando cada vez mais alto. Vai ficando cada vez mais alto. Porque se tem uma coisa que os ministros do STF gostam, é de ser bem recebidos nos outros países, é de serem bem vistos, né? Ter toda aquela honra. Olha o ministro lá do Brasil. E agora o

Alexandre Moraes, ele está acabando com qualquer resquício de honra que tenha sobrado na Suprema Corte Brasileira. E outro ponto que é relevante da gente lembrar aqui é que o Alexandre Moraes tem muitos contatos em Roma. O Alexandre Moraes tem, né, ali e a na situação da Zambella, a gente viu parlamentar. Max, ele só não tem contato no aeroporto, pelo jeito, né? [risadas] É verdade, é verdade, é verdade, Pistólio. [risadas]

Mas a gente sabe que ele tem que ele tem contato com o embaixador, né, de Roma, que ele tem lá seus contatinhos em Roma. Conseguiam inclusive, né, essa prisão da Zambell de uma maneira muito esquisita. foi muito estranho eh aquela aquela prisão com um parlamentar de esquerda, um parlamentar italiano de esquerda, quem teria ali eh trabalhado para que ela fosse presa daquela maneira. E agora e agora eh na Suprema Corte a gente então percebe que o Alexandre Moraes não é isso tudo, né? Que na verdade os contatos dele param lá embaixo na justiça americana, na justiça italiana, não chega na Corte Suprema. Então isso é

uma ótima notícia. Eu acho que foi a melhor notícia do ano pra gente, né? ver alguém que tava presa injustamente, finalmente agora vai poder voltar para casa e se Deus quiser, logo logo essa toda essa história, todo esse drama acaba e a Zambell estará livre na Itália, longe das garras do tirano Alexandre de Moraes. Pitóle, >> boa. E eu acho que ainda cabe lembrar, né, para quem é um quem é católico, hoje é dia de Santa Rita de Cásia, hoje é dia da santa dos casos impossíveis, né?

>> Verdade. >> Só uma lembrança, só uma lembrança, né? Num dia que eu confesso, eu não imaginei terminar o dia com essa notícia. Eh, eu orava pela Carla a todo instante do ponto de vista de que faça o melhor por ela, mas de coração, eu eu sou muito sincero, eu não conseguia ver Carla livre. Olha como eu sou milp nesse sentido, né? E como minha fé precisa ser

aprimorada, né? Eu não conseguia ver Carla livre hoje, não conseguia. Eu eu até cheguei a pensar melhor ela aqui conosco pra gente poder visitá-la, pra gente poder fazer campanha, pra gente poder mobilizar. Eu cheguei a pensar isso em função do que ela sofria dentro da cela. Eu disse isso aqui, Carla, eh, não sofria agressão física, a não. Como

é que você classifica uma cuspada? Como é que você classifica um cusp na cara? Como é que você classifica um cusp? Se se você classificar como agressão física, ela era agredida fisicamente, tá? É só para dizer que não era eh socos e pontapés, mas eram três ciganas da mesma cela. Esse relato foi de quem ali

esteve. Eu estive em Roma, só não fui visitá-la por orientação de um amigo senador que me disse: "Não vá, tem olheiro da Polícia Federal lá te esperando". E eu não fui. Eu fiquei sentado na recepção do hotel esperando os senadores voltarem. Não fui por eles são senadores. Eu sou um jornalista, um

qualquer. E eles estavam loucos, tipo o Marcelo Ivo da vida, loucos para colocarem a mão em mim numa foto, me vendo entrando para visitar a Carla. Por isso eu não fui. Então eu tinha um relato desse tipo de agressão em cela de três ciganas que cuspiam na cara. Olha a situação que essa mulher tava vivendo.

Diante disso, eu eu confesso um homem de pouca fé, eu falei: "Poxa, é melhor no Brasil, porque aqui no Brasil eu vou conseguir cobrar os parlamentares para visitá-la. Vou, a gente vai conseguir fazer campanha, mobilizar, enfim, o o Aginaldo esposo não teria o custo de estar vivendo na Itália, o custo altíssimo de viver na Itália. Eu confesso, eu eu tive pouca fé porque eu eu não imaginei poder terminar a semana dizendo cara está livre, ela deve sair hoje. Hoje, olha que notícia maravilhosa. E surpreendendo a todos, a todos, eu rogo a Deus e peço a Deus desculpas pela minha fé tão curta, tão pequena, milp, porque eu não imaginei uma notícia como essa e a melhor do dia. Edu, quero te

ouvir sobre essa antecipação do Morais, sobre a decisão da justiça italiana, que muitos dizem uma justiça aparelhada, entretanto técnica pelo jeito. E um ponto, Edu, que eu queria trazer para você analisar. O Morais erra na dose. Ele é meio aquele elefante da lojinha de louça, né? Ele vai não se dá bem com algumas coisas.

Ele é ele é espaçoso, espalhafatoso, ele tem essas características. E eu estou adjetivando aqui e justifico os adjetivos que eu usei. O Delgate, o Walter Delgat, que é o hacker, que é um bandido. E quanto mais, nós sabemos que ele é um bandido, o hacker já progrediu para regime aberto. Você não acha que a justiça italiana não deve ter recebido, através da defesa da Carla, uma manifestação? Ó, quem foi

condenado com ela no Brasil já ganhou a liberdade, regime aberto e acaba vivendo o que está vivendo aqui na Itália. Então eles eles erram na dose. Moraes ele ele atropela nos próprios pés e errou mais uma vez. E quero crer que essa decisão de colocar o hacker, o Delgate em regime aberto pode ter colaborado para esse resultado. Eduit, eh, eu até concordo com o seu raciocínio, tá? Não é questão só de que

é difícil, diante de tantas circunstâncias adversas, né, você manter a fé baseado na ação do ser humano, né? estão vendo de distâncias anteriores, já foi decisões contrárias. A George Melone tinha proposto um referendo pra reforma do judiciário, mudando as regras da magistratura no março desse ano. Ela perdeu por 54 a 46%. Então tudo levava a crer que tava tudo aparelhado, né? A gente chegou a essa

conclusão. Então também tava para mim ela era certo que ela seria estraditada. E aí sai essa decisão hoje. Já de antemão, eu parabenizo aqui meus colegas, inclusive o Dr. Fábio foi meu colega de sala na faculdade de direito, Dr. Fábio Painosi, junto com o Pedro

Painos e seu irmão, e meus nossos pais são amigos também. Então, parabenizo ambos pelo excelente trabalho e é uma felicidade enorme, né, Pitôia, porque primeiro ah pela própria Carla Zambelli, né, todo esse sofrimento, ela tinha uma doença crônica. Eu lembro que ela, né, peticionou aqui no Brasil informando Alexandre Moraes a doença dela, que ela tinha que ficar em domiciliar, não foi foi indeferida, não acolheram, não acataram o pedido dela e assim que ela foi paraa Itália. E aí agora a gente vê o mundo, né, envolvendo, por exemplo, a condução do Alexandre de Moraes. O que que vocês em casa acham que o mundo está vendo na condução do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, a Corte Constitucional Brasileira, né? Porque

Espanha negou, Itália negou, Estados Unidos negou, asilos concedidos. O marido da Carla Zambelli pediu uma concessão de asilo para ele, asilo político. E como que você acha que chega eh como que você acha que seria a condução ou a conclusão envolvendo ministro Alexandre Moraes? Tá muito claro agora pro mundo o sancionado internacionalmente de que não somente por uma questão de ah não, mas isso aí é uma questão de articulação do Eduardo Bolsonaro, né, o deputado Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo, não. A Espanha concordou que houve ilegalidade, a Itália agora concordou que houve ilegalidade. Então, vai se formando, vai

que se consubstanciando mundialmente pelas decisões dos judiciários da constitucionais pelo mundo, que o Alex, ministro Alexandre Moraes, cometeu abuso de autoridade e que nós estamos em um regime. Afinal de contas, como que um executivo pode viver em harmonia com o judiciário que tem já esse histórico? Tá muito claro, inclusive mancha, né? eh faz eh acaba sendo chovendo molhado, mas é de fundamental eh é importantíssimo que o ministro Alexandre Moraes sofre o impeachment para preservar a reputação, porque a do jeito que está agora, qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal, nessa composição agora que viaje pelo mundo, ah, você é daquela corte constitucional, imagina a reunião de estudos de direito constitucional no mundo. Ah, vocês são daquela corte constitucional que tem esse ministro. Então, para preservar a

própria nem vou falar do histórico, nós já sabemos de abuso, mas para preservar a reputação do direito constitucional, que é a essência do Supremo Tribunal Federal, se faz necessário mais ainda com essa decisão de hoje que o ministro Alexandre Morais seja impitmado. A gente sabe que aí sim vai depender de muita fé, porque conforme as ações humanas aqui no Brasil tá difícil, mas pelo mundo a luz tá vindo junto com a verdade. Pitório, >> bom, vamos fazer uma pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Eh, perfeito, Edu. Perfeito. Inclusive

isso valoriza o trabalho feito por todos aqueles que deixaram deixaram algum momento o Brasil e foram mostrar o que acontecia aqui em outros lugares. E aí numa feliz coincidência, a primeira pessoa que participou desse processo de levar o que acontece aqui no Brasil, de levar o que acontece aqui no Brasil para fora do país, na Corte Interamericana de Direitos Humanos, foi Carla Zambelli, 15 de novembro de 2022, anote aí, nós estávamos no ar, era um feriado, proclamação da República. Nós estávamos ainda na condição de jovem Pan News Bauru, quando recebi uma ligação da Carla e Carla disse: "Pitoli, consigo entrar agora com o Paulo Figueiredo?" Tava Paulo Figueiredo e Carlos Ambelli na porta da Corte Interamericana de Direitos Humanos. Claro, o programa faltava 5 minutos para terminar.

Avançamos meia hora o programa naquele feriado de 15 de novembro de 22 paraa Carla e o Paulo, ambos na mesma câmera, participando comigo ao vivo diante da corte, contarem para o Brasil que era a primeira vez que uma parlamentar, naquele momento, a mulher mais votada do Brasil, saía daqui do nosso país, ia pros Estados Unidos para um movimento que culmina hoje na sua liberdade. Nós precisamos entender o tempo do plantil e o tempo da colheita. Aqui não é do Lula não a colheita, hein? Do 23, 24. Não, não. Eu tô falando do tempo de Deus, o

tempo do plantil e o tempo da colheita. A Carla plantou essa semente, Max. A Carla plantou essa semente 15 de novembro de 22. Eu tive o a honra de ser um instrumento, né? Do mesmo jeito que eu fui um instrumento para a Olive, né?

para contar que Carla havia deixado o Brasil, porque ela procurou um outro veículo eh de comunicação a época que hoje eu entendo que tem filtro, se é que você me entende, que negou a participação de Carla Zambelli para contar a situação da Carla naquele momento. E eu, na condição de de de jornalista da Oliveira, falei: "É claro, Carla, pode entrar agora se você quiser." E ela ainda entra do dos Estados Unidos e toma naquele momento a decisão de ir pra Itália errada ou certa. Eu não vou discutir mais. Carla está livre hoje. Só que eu repito, quem

plantou essa semente foi a própria Carla. Olha o que é o tempo de Deus. O tempo da semeadura e o tempo da colheita. A gente tá falando de algo que levou quase 4 anos, 3 anos e meio, com certeza, 3 anos e meio para acontecer de uma semente plantada que foi fazer com que nós pudéssemos levar para outros países o que acontece aqui. Então, Max, eu queria fazer só esse registro porque Carla plantou essa semente, Max.

>> Com certeza, Pitolle. E uma questão interessante eh do que você trouxe, Pitolle, só pro pessoal entender, a Carla Zambelli, ela tem cidadania italiana. Nos Estados Unidos, quando você pede eh asilo político, se você tiver a cidadania de um outro país, eles não aceitam seu pedido de asilo político. Eles vão dizer: "Olha, por que que você não pede esse asilo lá no outro país em que você tem cidadania?" Então, de fato, para ela, eh, não seria possível pedir esse asilo nos Estados Unidos. Por isso, ela tomou a decisão de

ir pra Itália e pedir asilo na Itália. O que a gente não esperava é que as garras de Alexandre de Moraes conseguiram mover alguns peões ali na Itália. Graças a Deus, as garras de Alexandre de Moraes não alcançaram a Suprema Corte Italiana. E agora então a gente tem uma justiça sendo feita. Lembrando, foram o Pitolle trouxe essa informação no início, 3 horas de julgamento, ou seja, os advogados mostrando e provavelmente sendo questionados pelos juízes da Suprema Corte Italiana para querendo entender, porque, gente, isso é a experiência que eu tive com todas as pessoas que eu conversei nos Estados Unidos, juristas, pessoas ligadas à administração Trump, que quando você contava o que Alexandre Moraes fez, eles não acreditavam, eles ficavam estavam abismados, falam: "Mas não é possível, tem documento, tem prova disso, do que você tá falando, né?" E aí você vai

mostrando os documentos, você vai mostrando as próprias decisões assinadas pelo Alexandre Moraes e as pessoas vão ficando cada vez mais chocadas. Então, o que está acontecendo no Brasil não é normal. Isso é muito importante, tá? Isso é muito importante para você despertar amigo, que às vezes não é aquele esquerdista com cérebro derretido, mas é alguém que simplesmente tá seguindo a maré, simplesmente tá ali, né, eh eh seguindo o fluxo, tá? Então essa pessoa, ela pode despertar quando ela entender isso. Olha, você sabia que

já são três países europeus que deram asilo para as pessoas eh que são perseguidas por Alexandre de Moraes, por essa por esse regime comunista de esquerda que está sendo instalado no Brasil. É importante a gente começar a falar isso para as pessoas. Essa essa notícia vai alcançar muita gente. Muita gente vai começar a se perguntar: "Mas caramba, como que a justiça italiana?" Porque ela só vê Globo, né? Tem gente

que só vê Globo, tem gente que só vê Velha mídia, então acha que o que o Alexandre de Moraes tá fazendo é correto. Infelizmente tem gente que pensa assim, tá? E aí é a hora, agora é o momento da gente começar a despertar essas pessoas, começar a mostrar. Olha aí, tá vendo? Não foi só a justiça italiana, não. A justiça da Espanha, a

justiça da Polônia e agora também a justiça americana. Então você tem aí grandes países no mundo que estão mostrando que olha, o que o Alexandre de Moraes faz é sim um absurdo. Não é um bando de maluco da extrema direita, né? Entre aspas aqui falando na internet, falando nas ruas, né? que o que o Alexandre Moraes faz tá errado, não é isso? Agora a gente tem aí eh a justiça

internacional, tribunais internacionais de países com uma enorme tradição jurídica e eh reconhecendo esses erros, esses absurdos, essas arbitrariedades de Alexandre de Moraes. Então é verdade, Pitoli, que a Carla também tem parte nisso, né? Ela fez com que esses absurdos, essa situação que tá acontecendo no Brasil chegasse aos ouvidos de outros governos, né, outros governos eh eh internacionais, tribunais internacionais. E sem dúvida nenhuma que isso contribuiu demais para essa decisão. As pessoas estão começando a entender o que acontece no Brasil, quem é Alexandre de Moraes. E aí é a

nossa eh esperança, né, Pitolle, de o preço Morais ficar tão alto pro sistema brasileiro que eles resolvam, que não dá mais para segurar Alexandre de Moraes por aqui. Bom, para você que tá chegando agora, Carla Zambelli deve pode ganhar a liberdade ainda hoje. Ainda hoje apostam no dia de amanhã em função do horário da Itália. Mas segundo o próprio advogado Pedro Panhzi, ela pode ganhar a liberdade ainda hoje na Itália. Já entrei em contato com Aginaldo, esposo da Carla, ainda sem sucesso meu contato com o Aginaldo e é perfeitamente compreensível, né? Mas a notícia é essa.

A corte de caçone, que é o equivalente ao Supremo Tribunal Federal da Itália, negou a extradição e coloca Carla Zambelli em liberdade. A notícia é muito melhor do que a gente poderia imaginar, muito melhor. Lembrando o seguinte, na quarta-feira o ministro Alexandre de Moraes pediu para que o Ministério da Justiça e Segurança Pública e que o Ministério das Relações Exteriores preparassem a extradição tudo para que acontecesse a a extradição de Cala, antecipando um passo, sendo que quem daria esse passo e a justiça italiana. Então nós vivemos esse absurdo na quarta em mais o exemplo de pressão desmedida, né, numa ação ardilosa do Algóz do Brasil que deu com os burros na água. Edu, a gente falava das da do recorrer, né? Recorreu agora a Suprema Corte,

depois a decisão, caso fosse eh ruim para Cala, a a passaria pelas mãos do ministro da justiça, chegaria Georgia Melone, a Corte Europeia, enfim. Só que aí no meio disso tudo entra uma outra questão, entra a questão de um uma negociação de um grande contrato, né? Energia elétrica, tem outras questões da Itália com o Brasil, interesses financeiros que poderiam fazer com que Jorge, tô tô colocando verbo nessa nesse tempo verbal aqui para entender o seguinte, poderiam atrapalhar o futuro de Carla. Então foi na justiça, foi veja, foi na corte, foi na técnica. Essa vitória tem um outro sabor, não é a vitória no tapetão do ponto de vista de e eh não, tá vendo? A justiça

tecnicamente entendia que Cala deveria estar presa, mas aí agora política, a melônia do Bolsonaro, sabe aquelas groselhadas? A gente não precisou disso, Edu. A gente não precisou disso. A justiça, tecnicamente, a justiça, a justiça italiana toma a decisão que coloca em liberdade. É importante a gente ressaltar esse ponto, Edu.

>> Perfeito, Pitôle. Excelente. Exatamente isso. Porque senão ia ficar, né, contaminado ou manchado. Ah, não. Foi

porque a Georger Melone é de direita, por isso que ela, né, se solidarizou com a história da Zambell e aí por uma questão de alinhamento ideológico, ela concedeu, né, o asilo político para ela. Não foi o aspecto técnico. E isso é o que tá acontecendo também, a gente vale lembrar aqui na América do Sul, na Argentina, né, foi concedido também aqui na Argentina. Então, aonde vai, onde trata da matéria de direito constitucional, eu falar um português mais didático, está feio pro Alexandre Moraes, né? Porque tá muito grosseiro, tá? Para você

em casa entender, é algo tão escandaloso que é a cortes, cortes constitucionais pelo mundo estão reprovando toda a condução criminal que se imputa a essas pessoas que estão pedindo asilo político. É este o ponto central. E aí eu até acrescento aqui no meu comentário, aproveito a oportunidade para vocês perceberem a importância de registrar os atos. Carla Zambelli saberia que aquele ato que ela praticou na na Corteamericana de Direitos Humanos, ela saberia que aí teria frutos ou o que aconteceria com ela no futuro, pois ela registrou, né, praticou um ato formal protocolando lá uma petição, aconteceu que aconteceu com ela. Como que você acha agora que fica essa análise do pedido da da Zambelli na Corte Americana de Direitos Humanos? Como que você acha

que fica, né? Porque a pessoa que viio aqui nos procurar ajuda, buscou desesperadamente ajuda, um pediu um asilo político na Itália e foi concedendido, foi concedido a ela. Como que você acha que fica a Corte Americana de Direitos Humanos? Por isso é importante praticar os atos e protocolar. Ah, não, mas não vai dar em nada. Eu já te falei aqui numa outra

oportunidade. O registro formal fica permeia pelo tempo. É por isso que a esquerda visa tanto a pagar os registros. Se eles não visassem apagar os registros, né, eles não dando importância, aí você poderia assimilar que não tem relevância mesmo. Afinal de contas, eles nem sentem ameaçados, não.

Se eles buscam apagar a história, apagar os registros, é porque tem efeito prático. Novamente, importantíssimo. Parabéns a Cala Zambelli, não só pela vitória de hoje, que eu já parabenizei aqui os colegas, amigos Pedro e Fábio, mas também por ela lá atrás ter acreditado e levado o caso paraa Comissão Americana de Direitos Humanos. Vitório, >> ô Max, eh, eu vou tocar num ponto que que eu preciso tocar. Eu de fundamental importância justamente pelo momento que nós estamos vivendo agora com Flávio, com as questões envolvendo o financiamento do filme do Dark Horse, que não tem nada de errado, nada de errado. Bolsonaro preso incomunicável.

Eu vou num ponto. Quando eu manifestei a minha ideia de ter Carla aqui, se tivesse que ser estraditada, que viesse para cá, então, e a gente pudesse cuidar da Carla aqui, cuidar, exigir, cobrar, ação dos parlamentares, enfim, eu fiz aquela fala e justifico. Carla, depois daquele episódio do sábado que antecedeu o segundo turno das da da eleição em 22, eu vi eu vi Carla virar uma pestilenta política. Eu vi cara estava numa numa missão comigo, Aginaldo, o esposo querido coronel Aginaldo, pessoa que comandou comandou a força nacional em tempos de Bolsonaro, hein? pessoa extremamente responsável que está com o salário bloqueado por Alexandre de Morais, hein? O coronel

Aginaldo, que já foi comandante da Força Nacional, está com salário bloqueado. Se isso não é desumano, me diga o que é. Carla virou uma pestilenta política. Estivemos juntos em Israel logo depois dos ataques de 7 de outubro. Carla esteve comigo, Aginaldo, né? tivemos

ali, coronel Gerson Gomes, enfim, e Carla sofria já e muito provavelmente as questões psicológicas que aflingiam Carla Zambelli aconteciam em função de terem escanteado a mulher mais votada do Brasil. A mulher [limpando a garganta] mais votada do Brasil virou uma pestilenta. Ninguém queria. Hum. Não chega perto não, porque o Moraes vai te pegar também. Hum. Passa longe, hein, da Carla

Max. Isso tem que ficar registrado para esses que estão agora com nojinho do Flávio. Nojinho do Flávio, como tiveram nojinho do pai do meu amigo Jair, que fique alerta para esses oportunistas, porque eu fiz uma conta rasa, eh, tratando de eleição. Carla, com 1 milhão de votos faz quatro deputados no mínimo. Bem, bem ajustadinha a conta ali. Carla

arrasta três, quatro com ela. Imagine o que pensam esses agora, né? Do ponto de vista dessa disputa do 1 milhão de votos da cara, que tá voando esses votos paraa cara não volta, não tem tempo de disputar uma eleição. Eu entendo perfeitamente, mas esses abutres, essas hienas eleit eleitoreiras que aí estão, né, que aplaudiram a prisão da Carla, aplaudiram toda todo esse calvário percorrido por ela, esses caras têm que ser lembrados. Cala foi escanteada. Cala

transformou-se numa pestilenta política. E agora que que vocês vão fazer? Vocês vão: "Ai, que bom, ela está livre". Mas fica aí, hein, cara. Não vem atrapalhar aqui roubar 1 milhão de votos nossos, não, hein? E pro cara que tá com nojinho

do Flávio, você vai ser lembrado também, bonitão. Você também vai ser lembrado. Não, você pode ter certeza disso. Nós vamos lembrar de você. Tá com nojinho do Flávio hoje? Beleza. Mas, ô Max, quem

viu de perto que a Carla sofreu virando uma peste lenta? Política, é claro, é triste demais, Max. É muito triste, eh, Pitoli. E, e, e também faz com que a gente se alegre mais com essa vitória, porque muita gente tava mesmo desesperançada, muita gente tava achando que não ia acontecer, eh, que realmente a gente ia ter que ver a Carla Zambelli presa, né, aqui no Brasil. Inclusive, a gente sabe como é que é uma uma prisão no Brasil. a gente

sabe a o estado que é. E graças a Deus, né, Deus tá fazendo aí essa justiça com ela, tá fazendo essa justiça com nós também, conosco, né, com os brasileiros, porque é muito bom ver a justiça sendo feita. É muito bom saber que o Alexandre de Moraes não é todopoderoso, né? É muito bom saber que a verdade está prevalecendo. Então eu acho que você tem razão. A Carla foi

muito perseguida. Ela incomodou muita gente. Essa é verdade. Você imagina a mulher mais votada do país ser de direita, né? Como é que fica, como é que fica essa história, né? pro paraa justi

pro para pra visão internacional que se tem do país, para toda essa narrativa que a mídia cria de que a extrema direita, né, é um bando de gente louca, é uma minoria barulhenta, que eles se utilizam de robôs, que eles se utilizam, né, de disparos em massas. E aí dá essa impressão de que são muitas pessoas. Ora, Eduardo Bolsonaro já foi campeão de votos no país como deputado. A Carla Zambelli é a mulher, né, eh, mais votada no país e todos são de direito. Então, como é que a gente pode dizer que é uma minoria, né, à direita no Brasil? A

gente já sabe que não é. E a, eu acho que a justiça, Pitol, ela vem, ela sempre vem. A justiça divina, ela pode, para nós parecer que está demorando, né? Porque Deus nunca se atrasa, né? Ele tem um momento certo. É que a gente nunca

sabe qual é o momento, né? Em geral, a gente não percebe isso. Deus tem essa capacidade também de de nos surpreender muuit das vezes. Então, a Carla, ela passou sim por um momento de perseguição, inclusive, como você bem falou, perseguição interna direita, alguém tratado mesmo, né, como um leproso, né, alguém que muita gente não queria nem sequer estar perto. E a gente ouvia, via muita coisa sobre a Carla, muita eh narrativa que a própria mídia colocava e muita gente acabava até repetindo. E agora a justiça tá sendo

feita finalmente, né? Ela vai poder estar livre, vai poder estar em casa. E com essa vitória debaixo do braço, você tem uma decisão da Suprema Corte Italiana favorável a você. Gente, isso aí é fantástico. Isso é fantástico.

Graças a Deus, a gente tá vendo esse momento. É um momento assim maravilhoso. Eu também não esperava, Pitólio. Eu tava um pouco como você, né? Eu tava um pouco pessimista com a decisão em relação a Carlos Zambelli, principalmente da Suprema Corte, né? Eu não sabia até onde

chegava esse esse poder do Alexandre de Moraes. Eu não sabia até onde chegavam as garras dele. Agora eu já entendi que ali na última instância ele não alcança. Isso é uma ótima notícia pro Brasil, pros brasileiros. E vamos ter aí mais uma exilada política reconhecida pelo país onde ela está, né? Então vai

se somando aí Estados Unidos, três países na Europa e se Deus quiser, cada vez mais autoridades internacionais vão perceber o que tá acontecendo no Brasil. Olha, >> eu concordo. Eh, perfeito. Agora, Edu, a gente ainda precisa olhar para essa para essa mulher de 1 milhão de votos e entender o seguinte: nós precisamos recuperar esses brasileiros, porque a gente tem um outro homem de quase 1 milhão de votos, eu já vou tratar dele na sequência, nos Estados Unidos, também com a sua vida política destruída por Alexandre de Moraes, que é Eduardo Bolsonaro. Eu também preciso me lembrar de Eduardo Bolsonaro, tem ramagem nos Estados Unidos, foi candidato a prefeito do Rio.

Ó o peso desse homem que comandou o Abim, delegado do mais alto nível da Polícia Federal. Então também é hora da gente tentar olhar para isso e falar assim, ó: "Aguenta aí, Cá Edu. Aguenta aí, Ramage, aguenta aí". Sem contar os jornalistas, é claro, e todos os outros perseguidos, né? Mas gente, aguenta aí que agora é só uma questão de tempo.

Concorda, Edu? >> Concordo integralmente, Pitório. >> Integralmente, porque a toda aquela história não envolvendo hacker, igual você lembrou bem, ah, não, ela tava parecendo uma pessoa tóxica, né? Igualedit. Ah, não, ela é uma pessoa radioativa, né? Você encostar na

Zambell. Ah, mas também eu já escutei isso no próprio bolsonaristas. Não, mas a Zambell também, né? Porque não, Zambelli também o quê, né? Ela recebeu maior quantidade de votos. Ela sempre

foi leal ao presidente Bolsonaro, entre idas e vindas, entre outras pessoas que usavam o sobrenome Bolsonaro aí, né, que não tem nada a ver com a família, usava para angarear votos. E Carla Zambelli seguiu lá o caminho dela, né? Seguiu fazendo o caminho dela também, igual eu já mencionei o protocolo na na a Cticamericana de Direitos Humanos. E agora a gente tem essa notícia. Vale lembrar aqui também, né, que o histórico do Alexandre de Moraes vai se agravando.

Montovanes, né? Teve a situação no aeroporto, teve a situação aqui interna dos pedidos, dos bloqueios do dos passaportes, inclusive, né? Parece que hoje também teve outro pedido paraa apreensão do passaporte do senador Flávio Bolsonaro por qualquer razão, né? O que a gente fala porque sim, né? não tem nenhum fundamento jurídico, não tem nem ele não é investigado nada, mas porque sim, então apreende o passaporte do Flávio Bolsonaro. Então imagina tudo

isso vai somando a uma equação final que deixa claro pro mundo inteiro. Parece, desculpa se ser repetitivo, mas deixa claro que tá tendo um regime, né? E eu não tô me referindo à parte de narrativa política, não, no seu sentido técnico do direito. E aqui nós estamos, quando trata de corte constitucional, entenda vocês em casa bem, eles estão tratando somente de assuntos técnicos de constitucional. Vou dar um exemplo aqui.

Toda hora às vezes você escuta vendo na prática, né? De exemplo prático. Toda hora você escuta vendo eh vocês vêm aqui, escutam eu falando, não, princípio da defesa do contraditório, né? né? O direito de petição ou presunção de inocência. Isso não é que o brasileiro

inventou, é algo histórico na evolução das ciências jurídicas no ocidente, na evolução do direito no Ocidente. Este mesmo raciocínio é também presente nos outros países. Então, perceba a importância dessa decisão de hoje. Significa que mais um país em sua Corte Constitucional, afirmando tecnicamente, em matéria de direito constitucional que existe perseguidos políticos no Brasil. somado a Polônia, Espanha, Itália, Estados Unidos. Agora, como é

que você acha parlamentares do Brasil que pedem apreensão de passaporte porque sim, sem qualquer investigação criminal? Como que fica isso aos olhos do mundo? Como que fica a relação, por exemplo, do executivo com o judiciário para o mundo? Então, Luís Inácio, presidente da República atual, ele vai, né, o Luiz Inácio Lula da Silva, ele vai fazer uma missão de lá de comércio, né, tentar fazer um acordo bilateral com o país europeu. Chegando lá, eles, olha, a Corte Constitucional do seu país já tá cometendo abuso, já vai fazer mais de 4 anos para você tá tudo bem o país.

Então, fica esse histórico que eu digo, se tá tudo bem é porque você se dá bem com esse tipo de condução. Você é um condutor do regime, não fica claro que você tá administrando uma democracia. São esses elementos que acabam completando o pacote que você consegue categorizar tecnicamente que nós estamos em um regime. Vale lembrar que tem até uma orientação da ONU e uma jurisprudência da Corte Internacional que quando se usa o poder, isso é de 2006, quando se usa o poder judiciário junto com a força policial e o poder executivos, poder executivo sincronizado, ao a existência do conceito de terrorismo de estado. Então, tá muito claro para o mundo, mais ainda hoje, reforça, agrega, é um país importantíssimo pra evolução, até do por conta da fonte do direito romano, que estamos vivendo sobéspota de conhecido mundialmente como violador de direitos humanos. Vitório,

>> bom fazer mais uma pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Quer ver só? E a coisa pro Alexandre Moraes não tá boa hoje não, hein? Santa Rita de CE agindo para quem acredita, e eu acredito e muito, muito. A Defensoria Pública da União, a DPU, pede nulidade de ação contra Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. A

Defensoria Pública da União alega falta de imparcialidade objetiva por parte do ministro relator Alexandre de Moraes. A Defensoria Pública da União apresentou nesta sexta-feira as alegações sinais de Eduardo Bolsonaro na ação penal que apura se o ex-deputado cometeu o crime de coação. ao documento. A DPU, que a Defensoria Pública da União pede o reconhecimento da nulidade absoluta do processo por ausência do pressuposto processual de, opa, perdão, de jurisdição válida em razão de falta de imparcialidade objetiva do ministro Alexandre de Moraes, relator do caso. o reconhecimento da nulidade do processo desde o seu início, em razão da inobservância do artigo 368 do Código de Processo Penal, por Eduardo ter sido citado por edital em vez de carta rogatória, sendo que se encontrava fora do país em lugar sabido, o reconhecimento da nulidade do processo desde a decisão que determinou o seu prosseguimento em razão da in observância do artigo 366 do Código de Processo Penal, pois o acusado, citado por edital não compareceu nem constituiu o advogado e a absolvição de Eduardo Bolsonaro por atipicidade das condutas descritas na denúncia e por ausência de provas suficientes para a condenação. As

alegações sinais são assinadas pelo defensor público da União. Anote o nome, ore por ele. Corajoso é técnico também, porque não fez nada de errado. Só fez o que a lei determina. O defensor público da União, Antônio Ezequiel Inácio Barbosa.

Edu Marcos, eu vou com o Edu, nosso segurança jurídico aqui nesse tema. Eh, eh, entendo ser justo, porque a gente tá falando de 368 do penal, 366 do penal e a gente tá falando de um defensor público que merece hoje ser reconhecido pela sua coragem, porque ele está dizendo: "O que esse cara fez aí não tá certo não, hein?" e pede a absolvição de Eduardo Bolsonaro. Olha o tamanho da coragem desse defensor que honra as calças que veste, que honra o direito que jurou, né? Fazer o melhor, enfim, o juramento do de quem se forma no direito. Edu pode

me ajudar nisso, mas enfim, temos essa informação também que vai contra os anseios de Alexandre de Moraes na Itália. Cala Zambelli livre no Brasil. Pedido de absolvaro. Edu, ah, um agradecimento a Eduardo Borgo, meu irmão querido, que me mandou essa notícia agora. Borgão, muitíssimo obrigado pela informação. Pois não, Edu

>> Vitóri, é antes que alguém em casa pense, não, mas aí é obrigação, principalmente quem for da hora do direito, não é obrigação do defensor público. Exatamente. Aja assim, porque uma pessoa não pode ser processada sem defesa constituída nos autos, né? Porque isso é um dos princípios da justiça. Entendam, até me até me remete aquele filme que eu vivo indicando, que é a justiça vermelha com Richard Gear lá de 1997. em que ele é processado na China e

arruma um arapuca para ele, ele tem que se defender na China, né? E eles, né, deram para ele a lei tudo em chinês e constituem para ele uma defensora pública na China. Aproveitem o final de semana para quem não assistiu e acho que tá no tem no no stream, né, no Amazon, Amazon Prime. Mas voltando ao tema, eh, antes que você pensa, aí é a obrigação do defensor público, né, ocorre que nós estamos sob um regime, ele é um funcionário público, tá? Se ele ele apontou com precisão, eh, não preciso nem acrescentar muita coisa, o artigo 368, sabendo onde está em local estrangeiro, afinal de contas, tem endereço certo definido o deputado Eduardo Bolsonaro, até com reconhecimento pelo governo americano.

Então, não tem o que questionar nesse sentido. Era só emitir uma carta arrogatória que seria recebido, né? E aí não não vamos pular essa etapa. Primeiro que no direito penal, especificamente do Código Processo Penal, no processo penal você não pode porar etapas para tentar citar o acusado. O estado ele não tem que ser célere quando ele vai citar. É

por isso que você vê muita gente aí, não vou nem mencionar, tem gente da esquerda que vive fugindo de citação. Aí você não vê citação por edital, né? Oficial de justiça fica procurando e aí você, né, não consegue alcançar e o juiz não autoriza a citação pro edital porque tem que passar por estas etapas. antes, né? É a última etapa, quando não se tem o endereço conhecido, aí sim seria a citação pro edital. Não é o caso. Não é

o caso. Então, por causa disso que se faz necessário esses apontamentos. E são apontamentos técnicos, tá? Se você em casa digitar na internet, né, você com a sua, uma pessoa que não seja da área do direito, você consegue compreender o artigo da lei sem intermédio, sem precisar de interpretar para você uma pessoa do direito, porque você consegue ver que é tão absurdo que o artigo é objetivo, não tem margem para dubiedade, não tem margem para relativização, não tem margem para isso. Excelente trabalho do defensor público. de enaltecer sim,

igual você tá fazendo, pitóle, porque tem gente que vai considerar, ah, mas é obrigação dele. Porém, você se posicionar baseado em algo que possa ser primário e básico, mas que é o correto em um regime, tem que destacar assim, tem que fazer elogio, pitô. >> Ô, Max, não é um dia bom pro rapaz lá, hein? [risadas] [limpando a garganta] >> Não é mesmo, Pitol? Então, é um dia bom pro Brasil, né? Quando,

>> exatamente, exatamente, >> quando Alexandre de Moraes não tem um dia bom, é porque é um dia bom pro Brasil, é um dia bom pro povo brasileiro. A gente tem que comemorar mais um motivo para comemorar. Eu até entrei aqui, Pitol, enquanto eh você lia, eu também não tinha visto ainda essa matéria para entender, entender exatamente como é que foi. E realmente a Defensoria Pública da União Pazm fez o seu trabalho. Parabéns, né? Acho que a

gente tem que elogiar sim quando ela faz o seu trabalho. Agora tem um motivo também, Pitoli, que eu fico quando eu vejo, não é a primeira vez que eles falam disso aqui. Eh, já aconteceu aí da Defensoria Pública da União falar sobre esse mesmo ponto, tá? Algumas vezes com Alexandre de Morais. A gente já até deu essa notícia em outros em outros programas. O que que acontece? Eles não

querem estar mal com a justiça americana. Sabe o que que me parece quando eu vejo algo assim, óbvio, tá correto, tá? Não tô aqui criticando, mas eu fico pensando, né? Por que agora começa a se falar disso e antes não se falava, quando foram atrás do Paulo Figueiredo, do Alan dos Santos, do próprio Rodrigo Constantino, né? Tantas pessoas que já foram perseguidas estando nos Estados Unidos. E eu não me lembro

de ter visto a Defensoria Pública da União levantar esse ponto e dizer que é nulo e dizer que o que o Alexandre Moraes todo o processo então ele é nulo. Por quê? Porque ele começou errado. Você tem tratados internacionais, você tem acordos bilaterais com a justiça americana, com o governo dos Estados Unidos. Então você não pode simplesmente fazer o que dá na telha, porque venhamos e convenhamos. É exatamente isso que o

Alexandre Moraes faz. Ele acha que a justiça é muito lenta. Ele acha que o o devido processo legal é lento demais para ele. Mas eu tenho que esperar a justiça do outro país. Mas aquele cara é brasileiro. Sabe aquela coisa? A a a eu

sou o dono dele. É como se o Alexandre Mora pensasse assim, né? Eu sou o dono. A coleira dele tem o meu nome. A coheirinha, né, de cidadão brasileiro tem o meu nome. Então eu não quero ficar

esperando a justiça americana, um juiz americano, um o departamento de justiça americano, que seria o processo normal para esse caso. Ele não quer passar por isso, até porque ele sabe que a chance de ser negado é muito alta. Então, a Defensoria Pública da União, ela age tecnicamente de maneira correta e ao mesmo tempo me parece também um pouco daquilo, olha, eu não tenho nada a ver com o que ele tá fazendo. Lembra que eu falei do preço Morais? Isso aqui é uma confirmação que a Defensoria Pública do Oriel tá querendo dizer o seguinte, ó, se você quer fazer isso, o problema é seu. E aí é por sua conta e risco. Eu,

Defensoria Pública da União, estou dizendo que tudo que você tá fazendo é nulo, porque você não deveria, né, abrir um processo contra uma pessoa que está fora da jurisdição brasileira, que está lá na jurisdição americana, que tem endereço conhecido, todo mundo sabe, tem o ilat, tem a a a carta arrogatória, é isso que você tem que fazer. E se você não fez, então todo o resto é nulo. Todo o resto é nulo. Então tá aqui, né, tá aqui reconhecimento da nulidade do processo desde a decisão que determinou o seu prosseguimento, né? Aí ele fala aí do 366 do do Código Processo Penal 368, a absorvição de Eduardo por atipicidade das condutas descritas na denúncia e por ausência de provas suficientes para a condenação. Então é interessante que a

Defensoria Pública da União, ela ainda adiciona um outro motivo para pedir absolvição, que é a falta de provas suficientes. Aí aí aí já estamos indo além. né? Primeiro quis dizer o seguinte, ó, você cometeu aqui um erro processual, você tá até eh eh correndo risco de gerar um problema diplomático. É disso que a gente tá falando. É disso que a

gente tá falando. Pessoal culpa o Eduardo, culpa o Paulo Figueiredo, né, pelo problema com o governo americano. Ora, mas e o Alexandre de Moraes que tá passando por cima do governo americano, passando por cima do Departamento de Justiça, passando por cima da justiça americana, porque tem que passar por um juiz americano, quando você entra ali com a carta arrogatória, com o Emilates, e ele tá passando por cima. Isso também não causa o mal-estar, isso também não causa um problema diplomático ou é só a direita, né? É só quando a direita faz alguma coisa é que causa o que o Alexandre Moraes é um faz é um completo absurdo, gente. É um completo absurdo.

Tão grande que a Defensoria Pública da União não teve coragem de passar pano, não teve coragem de assinar embaixo e ficar com a assinatura dela registrada. Não, não. Esse problema aqui é teu. E sabe por que, Pitolle? Porque a gente sabe que as sanções estão sendo revista.

Isso é uma informação que eu recebi desde o final do ano passado. E não é só o Alexandre Moraes que pode eh retomar as sanções. Todos aqueles que colaboraram no erro de Alexandre Moraes podem também sofrer sanções do governo americano. aqui falando de maneira assim mínima, pelo menos a perda do visto, como aconteceu não só com Alexandre de Moraes, mas com várias outras pessoas. Então, eu acho que isso mudou o jogo, isso mudou o pensamento do Brasil em relação aos Estados Unidos. Ou seja, a

bagunça é aqui quando se fala lá de fora. Aí a gente tem que tomar cuidado, a gente tem que ver o devido processo legal, o que reforça a importância dessas denúncias internacionais. Gente, hoje a maior esperança do nosso país é essa pressão americana. É claro, a pressão externa sem a interna, mas a pressão externa ela faz muita diferença. E para mim eh essa decisão da Defensoria Pública da União, Pitoli, é um resultado dessa pressão externa também.

Edu, só volto para você só para um complemento, mas antes um alô para Lucineide Carvalho, mandou um super chat pra gente falando, parabenizando o nosso trabalho, vendo nossa lealdade com o presidente Bolsonaro. Que Deus os abençoe grandemente na trajetória e no jornalismo. Amém. Obrigado a Lucine de Carvalho pelo super chat. Edu, só só um arremate nessa informação. Ah, eu acho

que o o afobado, como diz o Max, e é afobado sim, né? Porque eh, olha só, eu vou contar um negócio que aconteceu comigo tempos atrás, quando ainda éramos jovem panos Bauru e só podíamos falar de Bauru. A gente não tinha essa liberdade para fazer o que fazemos aqui contratual, tá? Não tem nada de errado. Eu assinei o contrato, temos que falar de Bauru. Eu assinei o contrato, não tô

falando que tem nada de errado de falta de liberdade, porque meciava, para que fique claro, é porque naquele momento o contrato eh me impedia de fazer comentários sobre assuntos nacionais. Eh, eu falava de Bauru e eu via cada absurdo. Eu via cada absurdo e assim, um absurdo depois do outro em Bauru, na minha cidade. Na minha cidade. E eu comecei e e para ter uma ideia, eu fui no Ministério Público, fui no Gaeco, eu fui denunciar, falei: "Não é possível que a gente tá vivendo isso na minha cidade, os caras estão destruindo a minha cidade". Tem um cara ali na

Secretaria de Planejamento. Eu eu me lembro perfeitamente, Edu, eu fui lá e falei assim: "Esse cara é corrupto, tá aqui a mensagem dele pedindo propina pro cara da construtora para liberar o abits. Tá aqui bom, eu voltava pra rádio mordido de raiva, eu falei: "Filho da mãe, o cara tá roubando a gente", tal. E um dia aprendi com Cláudio Coffan. Meu professor, Dr. Cláudio Cofany. Ô

bonitão, o seu tempo é um, o tempo da justiça é outro. Não dá para você achar. O jornalismo tem um tempo. Qual é o tempo do jornalismo? O tempo do jornalismo é a rataiada tá fazendo a festa. O jornalismo é a luz. Quando você

acende, coloca o dedo no interruptor, que é esse microfone aqui, e reverbera o que está acontecendo, você acende a luz e a rataiada, ó, tende a se esconder. Hoje a gente tem uma imprensa que facilita a vida da rataiada, eu sei, mas nós aqui, com relação à rataiada, a gente acende a luz e a rataiada. Só que o tempo da imprensa é o tempo da luz, o tempo da justiça é outro. E o afobado Alexandre de Moraes, ele quer que o tempo seja o dele, mas ele também quer que a lei seja dele, né? Tudo seja dele. E nesse caso, só pra gente

arrematar esse assunto, tenho já um outro para seguir aqui. Com relação a Flávio Bolsonaro, eh, Edu, o afobado vai morder a chumbada, né? Não vai pegar só isso, que ele vai morder até a chumbada, o afobado e vai desqualificar a decisão desse defensor público e vai se complicar ainda mais, como o Max colocou, perante os Estados Unidos. Porque se o defensor público da União se coloca contrário, pedindo a nulidade, absolvo, de Eduardo, se ele pegar essa informação e desdenhar, desprezar, subestimar e seguir adiante, é mais um elemento favorável a Eduardo Bolsonaro e contra Alexandre de Moraes fora do Brasil. Edu?

>> Sim, Pitôlei. Só que eh tem que esclarecer aqui que defensor público, né, ele tá fazendo uma tese de defesa. Ele não comete decisão, né? Ele não é magistrado, entendeu? É um advogado.

>> Mas Edu, desculpa, desculpa, mas entendo, mas dentro da lei, como você mesmo disse, a gente tá comemorando alguém que agiu dentro da lei, não é >> isso? Isso não, porque eu só mencionei, só fiz esse adendo por causa da da palavra decisão, entendeu? Mas tudo bem, você pode na dubiedade se é jurídica ou não. Mas ele sim, no aspecto pessoal, ele decidiu sustentar essa tese, né? Ele é um advogado disponível, né? Seria

isso, um advogado público, qualquer pessoa, qualquer cidadão tem o direito e isso ocorre, ele é nomeado um defensor público quando não se encontra a pessoa para ser constituída. Então o processo não pode seguir sem um advogado constituído. É por isso que existe a Defensoria Pública, tanto estadual quanto da União, né? No União, no caso desses crimes de competência federal. Agora, é muito claro, né? tá muito claro

pro mundo aí novamente a a importância da decisão de hoje da Corte Constitucional na Itália, porque tá muito claro pro mundo que primeiro que ele já foi um sancionado, né? Isso aí já já criou uma mancha histórica na na trajetória da pessoa. E segundo essa ele colecionando reprovações em Corte Constitucional pelo mundo. Então eh eu não eu não eu não consigo nem ver alguém que possa apoiar ou esboçar isso até academicamente, porque eu já vi, mas eu quero ver a situação dessas pessoas hoje. colocaram a sua reputação em jogo, sustentando foi que a postura do Alexandre Moraes, do ministro Alexandre Moraes, era uma postura que provocava uma metamorfose, um aperfeiçoamento, está na hora de trazer uma contemporaneidade ao direito constitucional. E tá aí

exatamente isso. Então, óbvio, tá fez correto, né? Inclusive apontou, igual bem lembrou o Max, apontou a falta de prova. Ele tem que fazer isso porque é uma questão de preclusão. Se ele não fizer agora, ele não pode ir aditando, ele não pode ir emendando as petições dele, né, a tese dele. Então, tá tudo

correto. Agora, evidentemente, com o cenário atual, o timing, né, o Alexandre de Moraes reprovando isso aí é dá o carimbo pro mundo até aqui, especificamente, porque é o caso do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, reforça ainda mais, reforça mais ainda pros Estados Unidos a ilegalidade dos atos dele. Pó, >> muito bem, vamos fazer mais uma pausa no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, vamos avançar porque tem mais o assunto que eu preciso tratar aqui. Olha, sexta-feira não tá sendo legal pros caras não, hein? Já agora vou falar

do Lula, hein? O presidente Luís Inácio Lula da Silva teria recorrido ao empresário Joesley Safadão Batista. É que esse aí é brincadeira, he? Irmão do Wesley, controlador da JBS para tentar barrar um encontro entre o senador Flávio e o presidente americano Donald Trump na Casa Branca. Encontro o que deve ocorrer na semana que vem.

A informação foi revelada originalmente pelo jornalista Cláudio Dantas. A notícia surge logo após a revelação de que o Palácio do Planalto reagiu com forte incômodo ao convite recebido por Flávio Bolsonaro. O contexto da articulação parte do seguinte ponto: Lula acionou Joesley devido à forte influência que o empresário construiu com o governo americano. A P Green Sprite, subsidiária da JBS, figurou entre as maiores financiadoras da posse de Trump. Com relação ao precedente recente, no início do ano, o Lula já havia utilizado o telefone celular do próprio Joesley Batista durante uma visita informal ao Palácio da Alvorada para destravar a sua própria reunião bilateral com Trump em Washington. E aí tem, né, essa questão

da interlocução de Joesley, que corre em paralelo aos canais oficiais do Itamarati, funcionando como uma diplomacia paralela para neutralizar os movimentos políticos da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Mar, saí contigo. A gente tá falando sobre Lula, acionando o nosso chanceler Joesley Batista, né? virou o chancelé. Mauro Vieira, veja, Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, para mim já ocupa uma função figurativa. Eu

brinco que é um dois de paus, é um dois de paus, né? Não, uma uma figura ali, né? Soça. Quem é o ministro? Celso Amorim. Celso Amorinho é o ministro das

relações exteriores, mas o Celso pode ficar preocupado porque tá perdendo a função pro Joesley. O Joesley que pega o avião aqui no aeroporto Catarina, o mesmo que você pode passar com Moamba ali que não tem problema nenhum. O aeroporto Catarina tá pertinho de mim aqui em São Paulo, né? Ali você pode passar com muamba que não tem problema, vão arquivar o processo. Se você chegar, for amigo de dono de Bets, se você chegar de de São Martim, pode passar por ali que você não terá sua mala revistada. É o que a justiça tá dizendo

pra gente desse aeroporto. O Catarina, o Joesley partiu para Caracas para conversar com Maduro logo depois a operação americana e tudo que a gente já sabe. Agora, eh, eu fico imaginando Trump olhando para uma uma interferência dessa, falando: "Pô, mas fui eu que convidei isso? Você não tem nada a ver com isso, né?" Ô, Joesley, você tá sendo investigado aqui, hein, cara? Os teus negócios estão sendo

investigados aqui. Você não acha melhor só falar pelo Lula que agora quem convidou o Flávio fui eu? Olha que ponto chegamos, Max. >> Olha, Pitol, seria cômico se não fosse trágico essa questão do Joesley ter virado de fato o chancelé em exercício, ela é verdadeira. Ela é verdadeira.

Porque o que tá, o que que se o que que demonstra essa ação do do Lula? O Lula não tem mais conexão com o governo americano. Por que que ele não entra em contato com a assessoria do Trump? Não pede paraa assessoria dele entrar em contato com a assessoria do Trump. Por que que ele não entra em contato com o próprio Trump? Já que ele teria uma

química, né, muito boa com Donald Trump, segundo a própria velha mídia falou, já que ele mesmo disse que foi maravilhosa a última reunião dele com o Donald Trump. Por que que ele precisa do Joesley para marcar a reunião com Trump? Por que que ele precisa do Joesley para tentar evitar que o Flávio Bolsonaro tenha reunião com Trump? E sabe o que que é mais engraçado, eh, Pitol? Porque ele vai jogando o próprio Joesley na fogueira.

Você acha que você vai ficar ligando pro presidente americano? Gente, o presidente americano [risadas] ele não tem tempo, tá? ele não tem tempo. Então você ficar ligando pro presidente americano para trazer algo, né, para falar de algo que eh não interessa a ele, né, é óbvio que você tá se queimando com o presidente americano, né? E nesse caso, quem tá se queimando é o Joesley. Então eu acho ótimo. Eu acho

ótimo. Eu espero que o Lula encha o saco do Joesley Batista, faça ele ligar várias vezes pro Donald Trump até o ponto que o Trump não aguente mais e pare de atender Joesley Batista. O que tá acontecendo é muito claro. O governo brasileiro está muito enfraquecido. É um governo que não tem, diplomaticamente falando, né, uma relação boa com os Estados Unidos. Tá muito claro isso

também. E agora o Trump, ele quer um presidente brasileiro em que ele realmente possa fazer negócio, que realmente ele possa confiar e que realmente possa honrar os acordos, aquilo que ele quer que aconteçam no Brasil, que a gente sabe eh que dentre essas coisas é o combate ao crime organizado, é a classificação de PCC e comando vermelho como grupos terroristas. Pegou muito mal, tá, Pitol? esse lobby do governo brasileiro para evitar a classificação de terrorista do PCC e do CV lá nos Estados Unidos. Pegou muito mal. Eles conseguiram travar, eles

conseguiram. Tanto que até agora o próprio governo americano ainda não fez essa classificação. Eu acredito que essa classificação virá, mas eles conseguiram ali um tempo para tentar não causar um mal-estar excessivo diante do governo brasileiro. Mas é óbvio que todo mundo entendeu o recado, todo mundo entendeu que o Lula fica protegendo esses grupos. Então agora a realidade está se impondade é o seguinte, a melhor coisa para os Estados Unidos é o Flávio eleito, é o Flávio presidente do Brasil e vai ser muito bom para o Brasil poder ter um presidente que vai ser bem recebido nos Estados Unidos e vai fechar acordos bons para o Brasil com a maior potência econômica do mundo. É sobre isso que nós

estamos falando. Na verdade, o Lula tá desesperado para que o Flávio não consiga uma foto de com o Donald Trump. Ele tá desesperado para que o Donald Trump não fale nas entrevistas, não fale nas redes sociais bem de Flávio Bolsonaro. Esse é o grande desespero de Lula nesse momento, porque ele sabe que para o mercado financeiro é muito importante saber que o Flávio Bolsonaro tem entrada, tem abertura com o governo americano e que com certeza bons acordos econômicos virão se Flávio Bolsonaro foi eleito em outubro de 2026. Vitória, >> Edu, perfeito, Max. Edu, tem um ponto

nessa na nessa questão de envolver Joesley para pedir que Trump não receba Flávio Bolsonaro, que para mim, ah, do ponto de vista do bom senso, eu sei que contar com sensatez, bom senso nessa hora não é um negócio que olha, vamos pedir bom senso, é um negócio difícil, não não é tão simples assim mesmo, porque a cultura é outra, né? Tô falando do Brasil, Estados Unidos, nós já entendemos que lá eh eles são defensores dos seus próprios interesses e não tem nada de errado nisso, né? Não não tem história de deixa eu olhar pro meu amigo, não, não, deixa olhar pro meu interesse. Tem uma série de questões que vão nos diferenciando e repito, é cultural, não tem nada de errado. Agora, eu me incomodaria com alguém me ligando para desconvidar alguém. Não é tão

simples assim, porque uma coisa é o juez ele ligar e falar assim: "Ô, Trump, fala, brother. Beleza, você pode receber um amigo meu, o Barba, lá de lá do Brasil. Uma coisa é isso. Agora você pode não receber o Flávio? Isso é um absurdo, Edu.

>> Total, Pitor. Eu inclusive e eu eu tô gostando desse ponto, sabe, desse explorar esse chancelé alternativo, né? porque ele foi paraa Venezuela, né? Eh, inclusive eu já falei aqui numa outra oportunidade, eu desconfio até que, né, a inteligência dos Estados Unidos junto com o sincronizado, entrosado com o governo, né, falou: "Não, então tudo bem, ele consegue ter esse trânsito com o ditador da Venezuela, o Nicolás Maduro. Ele falou que consegue, então dá sinal verde para ele, né, para ver se se ele consegue mesmo." Ele foi, conseguiu

e retornou. Opa, então essa pessoa tem bom trânsito em meio de ditaduras latino-americanas. Lembrando, a situação do Alexandre Moraes também é vista em sincronia com o Lula para os olhos, né, dessa forma, aos olhos externa aí, não tô me referindo aqui ao governo americano, especialmente a inteligência americana, eh, o Lula é o chefe de o potencial regime por até pelos até pelo o a aliança que ele fez pelo mundo nessa administração dele agora, né? Ele tá, ele tá alinhado com tudo de pior, seja de China, Irã, Venezuela, Rússia, tudo de ruim ele está aliado. Então, a o empresário, né, nesse caso aí, o Joesley Batista, ele sabe que tá tá sendo investigado exatamente para um possível formação de cartel, né, o Trade, eh, o Federal Trade Commission, né, F o FTC e o Departamento de Estado estão investigando exatamente a JBS por esse possível formação de cartel. junto

com isso, ele tem bom trânsito, tinha bom trânsito com Nicolás Maduro e ainda é um chancelé alternativo do Lula. Vale lembrar que o secretário de tesouro, né, o Scott, acho que é o Scott Bessant, o nome dele, o Scott Bessant não gosta. Aquela reunião lá, ele tava com cara de antipatia envolvendo a delegação brasileira, tanto tanto como Mauro Vieira, tanto quanto o Lula. Ele ele não fazia questão de esconder a insatisfação dele por estar na presença dos dois. E isso é um um integrante do governo americano, sem contar o Marco Rúbio, sem contar o professor Peter Navarro, foi meu professor. Então essas pessoas eles

não gostam, até por uma questão ideológica de posição geopolítica mundial, eles não gostam dessa estrutura, dessa condução de, vamos dizer, capitalismo de compadril, né? Um capitalismo de estado que o Joesley Batista, né? O caso aqui foi o o Joesley Batista mesmo, que faz parte, ele representa isso. Então, um empresário que cresceu dessa forma, existe a possibilidade, tá tomando conta do mercado interno americano e ainda tem esse trânsito e ainda cogita, se atreve, né? Eu concordo que eu falei integralmente com você, Pitólio, ele ainda tem a petulância de pedir pra gente desconvidar quem que ele pensa que é, sendo que ele tá sendo investigado pro cartel. fica essa equação, né? Fica

curioso até pra gente enxergar o que que vai se desdobrar disso, porque eles mantém o o convite ao senador Flávio Bolsonaro e vale reforçar que não foi o senador Flávio Bolsonaro ou o seu irmão Eduardo Bolsonaro ou o jornalista Paulo Figueireto que provocou essa reunião. Foi deliberadamente feito pela Casa Branca. Bom, tem mais uma informação eh que eu queria tratar aqui. Eh, hoje pela manhã eu falei sobre a pesquisa Datafolha e são tão previsíveis quanto o nascer e o pô do sol, né? Por quê? Porque eu contei

de manhã o que ia acontecer à tarde, né, na liberação da pesquisa. E a datafolha A diz que Lula tá abrindo vantagem sobre Flávio após Dark Horse. Tá. Lulinha roubando aposentado. Pode.

O irmão do Lula roubando aposentado não cai percentual, não interfere em nada. É isso. Então a gente vai insistir nessa baixaria que são esses institutos barraempresas. Essa pesquisa, salvo engano, custou R$ 307.000.

Ou seja, na no caixa do Datafice, R$ 307.000 R para dizer que o presidente Luís Inácio Lula da Silva ampliou a sua vantagem sobre Flávio Bolsonaro na mais recente pesquisa Datafolha divulgada após a repercussão no caso Dark Horse. No cenário de primeiro turno, Lula registrou 40% contra 31 de Flávio. Uma diferença de nove pontos na rodada anterior realizada antes desta crise. Segundo a notícia, o petista liderava por apenas três pontos, 38 a 35, dentro da margem de erro de dois pontos. No

segundo turno, o cenário também mudou, o que era empate em 45 para ambos. Tornou-se vantagem de Lula 47 a 43. 4743 para Lula no segundo. A pesquisa foi realizada entre quarta e quinta-feira, ontem e anteontem, ah, com 2004 entrevistados em 139 cidades, já com o caso amplamente conhecido, né? 64% dos ouvidos disseram ter conhecimento do episódio e o mesmo percentual avaliou que Flávio agiu de forma errada. É certo

tá o Lulinho em roubar aposentado. Certo tá o Frei Chico em roubar aposentado, né? No pelotão seguinte do primeiro turno, aparecem o ex-governador e Ronaldo Caiado. Atenção pro Caiado que os caras estão querendo escolher como uma via aí, viu? Toma muito cuidado que em pesquisa já tá aparecendo três fotos só. Lula, Flávio e Caiado, né? Zema,

ambos com e Caiado tem 4%, depois 3, aliás, Caiado 4, Zema 3. Ó o Zema, ó, arrebentou na decisão, destruiu o Flávia, hein, subiu para Bonézema, traidorzinho. Ah, hipotética substituição. Aí, ó, esse é o ponto que eu queria chegar. Eu cantei a bola de manhã. Em hipotética substituição a

Flávio, Michele Bolsonaro marcaria 22 pontos no primeiro turno e 43 no segundo, enquanto o Lula teria 41 e 48. O PL, no entanto, prefere manter, aliás, mantê-la como candidata ao Senado pelo Distrito Federal, o PL. Pesquisa foi registrada sobre o código BR07489/2026 no TSE. Olha, a gente tem poucos minutos para falar sobre isso. Ah, Max e Edu, mas eu queria dizer um negócio.

Eu falei isso hoje cedo. O assessor direto da do dona Michele Bolsonaro, coronel André, me ligou para meter um calor em mim faz umas semanas. Eu guardei isso aqui até agora, porque agora tem muita gente falando que Michele é candidata ao Senado ou pré-candidato ao Senado no DF. Quem está dizendo agora é o PL, tá na notícia. O PL, no entanto, prefere mantê-la, manter dona Michele como candidata ao Senado pelo DF.

E o coronel André do alto da sua do seu cargo para ser elegante, meteu um calor em mim dizendo: "Você já ouviu da boca da dona Michele que ela é pré-candidata?" Não. Então você não pode falar na na Oliverde que ela é pré-candidata porque ela nunca falou. Ô coronel André, ô bonitão, como é que você vai fal? Fala pro PL agora aí. liga

pro Datafolha para tirar o nome da dona Michele da pesquisa. Vai lá, vai lá, fala pra dona Michele ligar lá pro Datafolha, já que ela nunca falou nada. Como é que os caras usaram o nome dela? O PL tá usando o nome da dona Michele e Coronel André. E agora? Meteu

calor em mim. Vai meter calor nessa turma. Vai meter calor nessa turma. Vai ligar pro data Vai ligar para Malu Gaspar que hoje fez uma matéria sobre isso. Vai ou não vai?

Porque para ser bacana para me ligar e meter calor em mim, você você acha que é o quê? E eu coloquei no lugar dele, falei assim: "Desculpa, onde o senhor quer chegar? Eu não sou subordinado no exército pro senhor me tratar assim. Que que o senhor pensa que o senhor é? Vai meter calor em outro, meu. Eu defendo a família todo

instante. Eu defendo a família toda hora. Agora, quem tem que se posicionar para acabar com essa conversinha totta é a Michele. Dona Michele. Dona Michele tem que se posicionar, acabar com essa baixaria e falar assim, ó: "Flávio é o escolhido do meu marido. Se eu respeito

o meu marido e a vontade do meu marido que era descuidar, Michele tem que falar assim, ó: "Flávio é o meu candidato porque é o candidato do meu marido que sabe o que é melhor para nós, que tomou uma facada por nós. Agora fica nessa encebação de, ah, eu não posso falar sobre Flávio, mas pode falar sobre Alexandre de Moraes, que é o irmão em Cristo, cara, arrebentando com a vida de todo mundo. Eu não tenho essa maturidade cristã a chegar o ponto de falar assim: "Alexandre de Moraes, meu irmão em Cristo." Que irmão em Cristo? Vai lá perguntar pra filha do Clezão que chora a saudade do pai, se ela pensa a mesma coisa. Quem tem um mínimo de

sangue que corre nas veias e tem um mínimo de instinto primitivo que me cerca, infelizmente nessas horas, jamais, jamais jamais tomaria um posicionamento desses. Por mais que pense, não, não precisa se posicionar. Agora, dona Michele tem tudo para acabar com isso. Tô sendo absolutamente respeitoso. Não tem uma palavra ofensiva contra a dona Michele. Agora, liga pra

Folha, liga pro Datafolha, liga pro Globo, faz o que vocês fizeram comigo. Vamos ver se vocês têm coragem e assuma que o candidato do seu marido é o filho dele e acaba com essa história. Nícolas, faça o mesmo. Acaba com essa baixaria aí, dividindo a direita. Esses caras não estão quando não assumem o Flávio?

Bate no peito e fala: "Meu marido escolheu". E vou dizer uma coisa, eu aprendi isso aí lá atrás. Quando chegavam eh casais da minha casa, meu pai, minha mãe, eu era garoto. Segundo casamento, entiados. Entienteados é uma palavra que eu descobri. Entiente, o que que é entado?

En tiado é porque é o filho do do do esposo dela de um outro casamento. Ah, tá. Mas tem que tratar como filho igual. É um pacote completo, querida. Não chega um pacote pela metade. Pacote é completo

ou acha que não? Então, desculpa minha deselegância. Max, Edu, até estendeu o horário. Eu preciso sair já. Todos sabem. Mas, pô, vou acabar com essa

palhaçada. Bate no peito e fala: "Meu marido escolheu". Flávio é o nome que o meu marido escolheu e vai brigar com o PL agora, coronel André, que o PL tá dizendo que a tua a tua chefe é pré-candidato ou candidata ao Senado pelo DF. E agora vocês vão fazer com ele o que vocês fizeram comigo, rola um bastidor, Max, Edu, vocês nem imagina. Meu telefone toca 15 minutos de gritaria no telefone.

Um dia eu conto isso melhor. Fala, Max. Olha, Pitolle, eh essa essas essas pesquisas a gente sabe como é que elas são feitas, a gente sabe qual que é o objetivo da pesquisa. Agora, o interessante é mesmo com toda essa manipulação da pesquisa, mesmo com toda a questão do do filme do Bolsonaro, que não teve nenhum indício de crime, isso é muito importante a gente lembrar que as pessoas não há um indício de crime sequer em toda essa história. Mesmo assim, você vê que o Flávio continua sendo o candidato mais forte da direita.

E a gente obviamente não sabe o quanto que essa pesquisa foi manipulada, porque a minha pergunta é, ele fala ali, 64% acharam, né, a situação do Dark Ross? Então, teve essa pergunta na pesquisa, na mesma pesquisa em que você perguntou em quem a pessoa votaria, então você já tá induzindo negativamente, porque eu tenho certeza que eles não falaram que não há indício de crime no áudio de Flávio Vorcaro. Ter certeza que eles reforçaram que o áudio de Flávio convocaram o mesmo do escândalo do master. Você sabia? Tem certeza que eles reforçaram isso, que é para tentar jogar na mente da pessoa de que o áudio tem algo a ver com o escândalo do master, quando a gente sabe que não tem nada a ver. Agora, sabe

o que que tem a ver com o escândalo do master? a reunião do Lula e foram mais de uma fora da agenda no Palácio do Planalto com o Vorcaro, com junto com Galipolo, que depois se tornaria o presidente do Banco Central, dando conselho pro Vorcaro do que ele tinha ou não tinha que fazer, falando para ele não vender o o Banco Master pro BTG, porque depois o Galipalo entraria e aí as coisas poderiam se resolver. Isso tem a ver com o escândalo do Banco Márcio tem diretamente a ver com o escândalo. E eu tenho certeza, Petróleo, que nessa pesquisa não lembraram as pessoas disso. >> Olha, ô Max, Edu, me perdoe, eu já pedi pro Edson eh colocar a esse vídeo da Carla. Carla já foi solta. Carla já foi

solta. Eh, veja, é uma alegria que toma conta do meu coração. Puxa vida, Carla, que alegria saber que você ganhou as luz. Que alegria que você ganhou a liberdade. Que alegria, que alegria.

Eh, é, é uma sensação indescritível, né, pelo bastidor, pelo sofrimento, pela injustiça. Edson, me diz quando tiver pronto o vídeo pra gente tá na mão. Então, vamos lá. Vamos acompanhar esse momento que Carla Zambelli, essa guerreira ganha liberdade. >> Hoje é dia 22/0526, dia de Santa Rita.

Nome da minha mãe, o nome da da pessoa que era minha companheira de cela. E vou dizer para vocês, já tô aqui fora, porque esse é o minha aqui, Peremiro São Marco, Alessandro São Marco, aqui na Itália com outros ajudantes, com também a ajuda do Fábio quando precisava no Brasil, mas aqui na Itália eles fizeram o impossível, que é lutar contra um sistema dificílimo. >> Não desistiu, >> nós nunca desistimos. Ele não desistiu de mim quando tudo estava perdido, quando a gente pensou que não ia dar certo. Eu falei: "Permemiro, se você quiser, pode deixar a causa, porque eu tava difícil demais, né? Não vou te

abandonar." >> Ele falou assim: "Eu não vou te abandonar. Eu vou com você até o fim". Eh, eu quero eu quero dizer uma coisa muito séria. Essa vitória é consagrada a Deus. Amém.

>> Deus consagrou essa vitória. Per >> e que ajudou o Peremírio. E aí o Peremírio foi um instrumento maravilhoso. Alessandro >> é o Alessandro e tantas outras pessoas que me ajudaram nessa para enfrentar essa batalha. Meu marido que teve aqui comigo e foi um suporte eh excepcional para mim, super importante. Eh, ele ficou aqui 10 meses

para me ver 6 horas por dia. Mas, amor, eu vou te contar uma coisa. quando a pessoa que ia falar sobre o fato de eu esta, né, ela foi lá na série e falou: "Carla, arruma suas coisas que você tá libera". E todo mundo da prisão sabia que eu ia sair. Mas assim, meu jeito não é um jeito de prisioneira, de tá jogando carta, de fazer coisa, de fazer, né? Tá

com todo mundo, gente, todo mundo começou a aplaudir, bater nas portas, bater, bater, bater, bater, bater. E eu tirei a cabeça para fora e disse assim: "Essa vitória". fale in italiano. Questa vittoria è consacrata a Dio e cada uno di voi che credete tendranno la benedizione di Dio e questo lo credo molto. Un bacio a tutto, un bebes finalmente. Vitória,

>> vitória, vitória. >> Graças a Deus. Graças a Deus. Eh, agradecimento à professora Paula Marisa, tá no chat conosco. Max Edu. A

gente vai embora assim com essa notícia, lembrando de um detalhe, a Cala ganhou a liberdade e nós vamos lutar até o fim pela liberdade de todos os outros. Todos os outros. Dos 144 brasileiros ainda presos, dos sem número de refugiados na Argentina. Presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, meu amigo Anderson Torres, tantos outros, Paulo Sérgio, né, Mário Fernandes, poxa vida, quantos nós vamos lutar por todos, só que nós vamos celebrar todas as vitórias. E no dia 22, né, ironicamente, para esses que aplicaram 22 milhões de multa no dia 22, dia de Santa Rita de Cácia, dos casos impossíveis, nós vamos celebrar essa vitória de hoje. Max, obrigado por

passar teu tempo aqui conosco. Até segunda-feira, Max. >> Eu que agradeço, Pitolle, agradeço Eduardo, agradeço a nossa querida audiência. É com muita emoção, né, que a gente termina essa semana, a gente termina esse programa agradecendo a Deus, agradecendo a todos que se esforçaram pela liberdade da Carla Zambelli e ter aquela certeza, vale a pena continuar lutando. Obrigado, gente.

Fiquem com Deus. Bom final de semana. >> Obrigado, Max. Edu. Muitíssimo obrigado, Edu. Bom final de semana.

>> Obrigado você, Pitoli. Bom final de semana. Obrigado, Max. Obrigado a nossa querida audiência. Fiquem todos com Deus, tenham um excelente final de semana.

>> Eu vou terminar o primeira página de hoje, da mesma forma que eu terminei o jornal da verde de hoje, a pedido de um ouvinte. Nós vamos lutar pela liberdade de todos. E no caso da Cala, eu confesso ter sido um homem de pouca fé. Eu não imaginei vê-la livre hoje, ganhando a liberdade hoje. Eu não imaginei.

Deus me perdoe pela pouca fé e eu tenho certeza, Deus que o Senhor tá vendo tudo. Segundo a gente se fala. Deus nos abençoe. Até lá. [música]

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas [música] mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se [música][canto] ajoelha a corrupção. Famílias inteiras [música] pagam o preço do crime de crer [canto] e falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a [canto] liberdade".

Podem calar o homem, [música] mas [canto] não a fé. Quem planta [música] mentira colhe o.

O Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo [música] tem dono. Podem mentir, podem ferir, [música] mas não apagam o trono. [canto] A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

[música] Podem vestir as trevas de lei, [canto] mas Deus tá vendo tudo. [música] E quando o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só [música] espera para erguer o Brasil no papel do céu. Deus tá [música] vendo tudo. O tempo é

dele [canto] e o mal tem fim. >> [música] >> Quem perseguiu o justo hoje vai cair [canto] diante do Sim. A luz que [música] eles tentam esconder vai brilhar no escuro. [música] Podem vestir as trevas [canto] de lei, mas Deus tá vendo tudo. Deus está vendo [música] tudo. O tempo é

dele e o [canto] mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje [música] vai cair [canto] diante do si. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de [canto] lei, mas [música] Deus tá vendo tudo. [música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei. [suspirando] Mas Deus tá vendo tudo.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.