---
video_title: "Plano de segurança vira propaganda em ano eleitoral"
video_id: 9EzQG1nF0WY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EzQG1nF0WY
video_date: 2026-04-16T21:31:36+00:00
video_description: |
  O jornalista Silvio Navarro comenta o plano de segurança pública do governo federal, intitulado “Brasil contra o Crime Organizado”. Segundo a análise, há dúvidas sobre a efetividade prática da proposta no combate à criminalidade no país.
  De acordo com Navarro, o plano pode ter mais impacto no campo político do que em resultados concretos, sendo interpretado como uma estratégia de comunicação em um contexto pré-eleitoral. A avaliação levanta questionamentos sobre a capacidade da iniciativa em promover mudanças reais na segurança pública.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Fala, pessoal. Tô passando por aqui hoje para falar sobre segurança pública. Os jornais de hoje trazem manchetes sobre o lançamento de um plano do governo Lula da Silva paraa área da segurança pública batizado Brasil contra o crime organizado. Aliás, nada original, né? Mas vamos lá. Do que é que se trata esse

plano? Na prática, nenhuma efetividade. É mais uma daquelas peças de marketing do governo do PT em ano eleitoral para dizer que pretende combater a criminalidade no país, que só cresce em gestões da esquerda. E isso acontece um dia depois de uma grande operação policial de combate à lavagem de dinheiro, de combate ao tráfico internacional de drogas, combate à lavagem de dinheiro também de bets, de rifas digitais e que prendeu os tais MCs famosos aí no na narcocultura do funk. Ocorre que se você fizer uma busca sobre esses MCs e colocar além do seu buscador favorito, vai no Google, coloca lá MC Pose do Rodo, um deles tem um nome esquisito assim, o outro MC Han SP e Lula do lado. Sabe o que você vai

encontrar? você vai encontrar manifestações de apoio deles que foram presos, que foram presos e as buscas envolvem armamento, pesado, eh joias, carros de luxo, tudo isso, como disse, fruto de desvio, fruto de dinheiro ilícito, de crime, de tráfico de drogas. Pois bem, eles pedindo votos para a Lula da Silva em 2022. E aí fica a pergunta: por será que esse pessoal não gosta da polícia? Agora a gente já tem uma resposta, porque eles são caso de polícia. E por

que o PT não gosta da área da segurança pública? Por que a esquerda trata tão mal a essa área? Acho que alguma coisa ficou no ar, não ficou? Então, esse ano tem eleição. É importante passar essa mensagem pra frente porque a criminalidade só cresce no Brasil e a segurança pública será um dos principais temas das eleições deste ano. E aí,

direita e esquerda ficam em lados opostos. Todo mundo sabe como a direita trata bandido e a esquerda. Yeah.