---
video_title: "O Brasil vai censurar a Inteligência Artificial? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ImgqIOiMI3U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ImgqIOiMI3U
video_date: 2026-06-04T18:00:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como políticos brasileiros estão demonstrando uma vontade de “lutar” contra as inteligências artificiais.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é um tecno feudal. Que

parada doida é essa, hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Perguntinha idiota. O Brasil vai censurar a inteligência artificial? Que doideira é essa? Tão ficando

malucos, né? O o mundo tá evoluindo da era digital paraa era quântica e o Brasil tá querendo voltar pra idade da pedra. É isso? Não, não. Isso aqui parece um hospício. A gente não pode

permitir que tanta loucura aconteça. Mas vamos lá. Vamos começar falando do fórum jurídico de Lisboa, popularmente conhecido como Gilmar Palusa. Ontem o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal defendeu mais uma tese avançada. Gilmar que lá atrás foi o cara que lançou aqui no Brasil um conceito muito importante, o conceito de cleptocracia.

Que que é cleptocracia? é o governo dos bandidos, o governo dos ladrões. Ele fazia uma referência naquela época em que ele lançou o termo cleptocracia ao governo do partido dos trabalhadores lá atrás, né? Isso pré-lava-Jato ou no tempo da Lava-Jato. Depois o ministro não sabe se continuou com o mesmo conceito de cleptocracia, mas o conceito tá aí, Vivinho da Silva.

E agora? No Gilmar Palusa, ele ontem lançou um debate sobre um outro termo, o conceito de tecnofeudalismo. Segundo o ministro Gilmar Mendes, o capitalismo convencional estaria cedendo lugar a uma nova ordem em que o poder absoluto é exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção e ditam os comportamentos. Isso é o que ele tá chamando de tecnofeudalismo, né? Uma alusão ao feudalismo da Idade Média. Bom, no nesse cenário descrito

por Gilmar Mendes, as BigTechs atuariam como os novos senhores da Terra, enquanto os cidadãos assumem a condição de servos digitais. Ministro Gilmar Mendes alertou que essa concentração de poder econômico e informacional das bigtechs pretende muitas vezes subjugar os próprios estados nacionais. Caramba, isso aí dá um debate espetacular, né? Os estados nacionais estão atuando dentro do que se espera da democracia. Eles estão cumprindo o seu papel de fazer bem ao cidadão, à sociedade, ao desenvolvimento. Os estados nacionais

estão garantindo a liberdade, a liberdade de expressão das pessoas. Bom, esse é um debate bacana pro mundo de hoje. E quando você traz esse debate pro Brasil, então você vai ver aqui que o Estado Nacional Tupiniquim é uma tragédia total. é o desrespeito absoluto, é uma tirania vagabunda, uma união entre executivo e judiciário para promover o abuso do poder, o autoritarismo, o abuso de autoridade, a juristo é esse é o modelo brasileiro. É isso que tá sendo questionado ou deveria estar sendo questionado mundialmente ou publicamente, mas, né, esse debate não pode. debate tem que ser censurado pelos

poderosos de plantão, que a solução deles é o quê? cada vez mais regulamentação para cima das bigtecs ou das redes sociais ou para as pessoas que ousam exercer a sua liberdade, para elas punição. Isso, elas são acusadas facilmente de crimes de calúnia, jura, difamação. E aí multa e condenação. Essa é a receita do sistema de poder no Brasil ou combinada com a censura direta, né? Ou censura prévia ou censura

a posteriore na base de multa, na base de punição, na base de condenação. É esse o modelo que querem impor no Brasil. E agora vem o presidente da Câmara, Hugo Mota, dizendo que vai colaborar para que até a eleição o Congresso Nacional aprove aí uma regulamentação sobre a inteligência artificial. Pô, fala sério, a nossa turma lá de Brasília, os representantes do povo não conseguem saber nem o que que é inteligência artificial. Eles conhecem muito do que é ignorância, né? Isso eles

são craques. Agora, inteligência artificial, eles nem sabem o que que é direito, mas já querem propor aí de maneira obscura uma censura que estão disfarçando do termo regulamentação da inteligência artificial. Primeiro tem que debater o que que é inteligência artificial, tem que entender o que que é isso, qual o significado da inteligência artificial, como é que ela pode ser usada pro bem ou pro mal. Não, eles querem já criar uma maneira de censurar na eleição. Pode tá certo o Tribunal Superior Eleitoral que tá discutindo o assunto aí entre os tribunais regionais eleitorais vai ser suscinto na questão da inteligência artificial. O que o juiz

eleitoral achar que não pode, não vai poder e é isso que vai acontecer. Então, preparem-se para censura da inteligência artificial já na eleição. Vamos para mais uma eleição sem livre de debate. É isso que vai acontecer. Enquanto isso, os poderosos de plantão insistem em censurar o incensurável, em tentar jogar contra a liberdade de expressão em plena era da informação. As redes sociais

vieram para ficar. Não vai mudar esse modelo. O cidadão hoje se comunica diretamente. Ele é um produtor de conteúdo, gerador de informação, promove o debate de maneira interligada nas redes sociais. A mídia tradicional já foi superada e o sistema de poder em todo mundo tem que entender que essa é a nova realidade e tem que se adaptar a ela. E essa nova realidade tem que ser

baseada na liberdade de expressão. Baseada em quê? Na legalidade com legitimidade. É esse ponto que nós temos que lutar por ele. A Constituição Brasileira, por pior que seja, por todas as falhas que ela tenha, nesse quesito, ela é muito clara. Ela não aceita a

censura, ela defende a liberdade de expressão. O próprio Supremo Tribunal Federal na ADPF 130 já decidiu que tem que valer a liberdade de expressão. Então o Supremo não pode ir contra o próprio Supremo, que já decidiu de maneira brilhante, correta, na DPF 130, que a liberdade de expressão é um valor fundamental a ser respeitado no Brasil constitucionalmente, acima das outras leis. Então, não podem inventar leis que ataquem a liberdade de expressão. É isso. Esse negócio de

inteligência artificial ser combatida no Brasil é causa feudal. Então, quem é feudal no Brasil é a nossa turma da oligarquia rentista medieval, que comanda esse país, lamentavelmente, porque ainda não temos, nosso povo ainda não teve a condição de superar essas porcarias, mas uma hora conseguiremos. Uma hora isso aqui vai melhorar. para Oliver Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.