---
video_title: "Ataque de Gilmar expõe guerra contra Mendonça nos bastidores do STF"
video_id: mepdUT0VaZE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mepdUT0VaZE
video_date: 2026-06-24T12:30:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, Max, Edu, eu tenho aqui a o Gilma Mendes ainda falando sobre o André Mendonça. Ontem tem a operação Miragem. Vamos, vamos passar pelo pelo Gilma Mendes. Entenda, entende? Importante?

Pode ser. Acho que bom, né? >> Claro, com certeza. >> Então vamos embora. O ministro Gilma Mendes apontou ontem, segunda-feira, improbidade, aliás, impropriedades, vou corrigir, impropriedades na conduta de André Mendonça.

No programa Roda Viva da TV Cultura, comentou o inquérito do Banco Master relatado pelo colega no Supremo Tribunal Federal. A crítica focou na declaração de André Mendonça sobre recusar uma delação seletiva da defesa de Daniel Vorcaro. Gilmar Mendes frisou que acordos ocorrem só entre Ministério Público ou Polícia Federal e o investigado com a sua defesa. Abre aspas. Então aqui já algo de erro craço.

Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Fecha aspas, disse Gilmar Mendes. As falas sucedem um embate público entre os magistrados envolvendo a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel. Naquela sessão, o relator revelou ter rejeitado a tentativa de colaboração com os recortes. O cenário intensificou debates sobre os limites de atuação do tribunal perante as medidas cautelares em curso. Sem acusar o colega

de má gestão, o decano reconheceu a complexidade do inquérito, mas exigiu rigor. defendeu que a investigação siga uma métrica clara para não repetir equívocos da operação Lava-Jato. Eu achei que fosse falar da trama golpista lá do Mauro City. Ah, ele fala do Lava-Jato. Tá buscando assegurar a total integridade e imparcialidade necessárias para a condução do processo judicial.

Justificando o alerta, apontou episódios que causam preocupação por semelhanças com o passado. Listou vazamentos, divulgação de diálogos privados. A gente pode falar da trama golpista aqui, né? Lembra da Malafai, Eduardo Bolsonaro, presidente Bolsonaro, detenções de familiares dos suspeitos e o falecimento de um dos alvos da apuração criminal, Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário. Pensei que ele fosse falar do Clezão. Poxa, semelhanças não faltam,

né, Max? Onde estava Gilmar Mendes na trama golpista? Essa farça dessa trama golpista, hein, Max? Pois é, eu fico impressionado, Pitoli, com a hipocrisia, com a cara de pau do Gilmar Mendes, falando de André Mendonça na questão da condução do da delação, dizendo que ele não poderia se envolver com a delação de Daniel Vorcaro e que foi um absurdo ele ter recebido um advogado que queria eh ver com ele certos termos e teria falado de uma delação seletiva. da qual o André Mendonça negou. Ele

falou que não queria se envolver com a questão da delação, que não era o papel dele e até negou de ver a delação, né? Parece que entregaram para ele. Ele falou: "Não, eh, não, não é o meu papel eh ver isso, né? a Polícia Federal é PGR, quem deve conduzir, uma vez que eles aceitam, aí sim é o papel dele homologar ou não essa delação. O que acontece, Pitoli, é que parece que o Gilmar Mendes, ele talvez tenha dormido, talvez estivesse viajando naquele momento em que o Alexandre de Morais esteve ali na numa audiência junto com o Mauro Cid cobrando cobrando sobre fatos que estavam na delação dele e dizendo que se ele mudasse a versão, aquilo poderia afetar a esposa poderia afetar as filhas do Mauro Ciddio, né? se não me engano, ele

fala do pai, da esposa, da filha, enfim, que poderia levar a prisão dela, que pensasse, né, no na no na família quando ele falasse na delação. Ora, isso não é interferência na condução de uma delação. Me parece que o Jilmar Mendes esqueceu. parece que ele deveria conversar um pouquinho mais com o Alexandre Moraes e falar: "Olha, o seu papel na delação do Mauro Cid era apenas homologar ou não homologar". Esse era o seu papel? Era apenas saber

se aquela informação era verdadeira ou não. No caso de você achar ali uma contradição, alguma coisa, parece que ele poderia eh eh questionar, né? Pelo que eu pelo que eu entendi. E depois o Eduardo pode me corrigir, né? se ele poderia questioná-lo ou não a isso.

Agora, ele cobrar, ele cobrar certos fatos que estivessem presentes na delação e avisá-lo das consequências da omissão desse fato sobre terceiros, sobre familiares do delator, gente, se isso não é intimidação, se isso não é chantagem, se isso não é uma espécie de tortura psicológica, eu não sei o que é. Eu realmente não sei o que é. Então é é espantoso. É espantoso como que o Gilmar Mendes em certas ocasiões ele fica indignado, né? Ele quase espuma de raiva falando, por exemplo, quando vazaram a delação e parte da, perdão, vazaram informação da investigação e parte chegou na foi publicada na mídia falando dos contratos do Alexandre Morais. falando da questão

do resort taiayá do Dias Toffol, enfim, isso daí deixou o Gilmar Mendes muito irado, essa essa esse vazamento seletivo da investigação que chegou na imprensa. Isso é um absurdo. Enquanto que no 8 de janeiro ali, na tal da trama golpista, nós tivemos várias vários vazamentos seletivos do por da delação do Mauro Sid. de prints, de conversas fora de contexto, completamente nada a ver com a questão que tava sendo investigado. E novamente, nesse caso, o Gilmar Mendes ou ele estava dormindo ou ele estava muito ocupado, talvez em Lisboa, né, talvez em algum outro país e e não viu, né, e não viu e não ficou nada indignado com algo que era realmente absurdo. Então, você vê

claramente que são dois pesos e duas medidas. Você vê claramente que não há preocupação com lei, não há preocupação com Constituição. O judiciário brasileiro no Supremo Tribunal Federal, ele tá contaminado agora de um jeito que as leis, a Constituição, elas só valem quando for para um interesse próprio. Elas só valem contra um opositor político, né? Aí eles usam de maneira até muito estrita a interpretação dessas leis e da própria Constituição. Então

fica aí, Pitolle, registrado toda essa contradição que é hoje o ministro Gilmar Mendes. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, Edu, e buscar a nulidade, porque é o que o Gilma Mendes quer nitidamente. O objetivo é tentar

encontrar o caminho para anular tudo isso. Atenderia as suas expectativas dos seus próximos, como Alexandre de Moraes e Tofoli, diretamente na casa. Pode ser que haja mais gente, mas isso já está claro para nós. Quem são esses que ganharam a mídia recentemente? ao mesmo tempo, parlamentares e próprio executivo. Agora, com essa questão

envolvendo o Jax Wagner, na sessão 301, que tratamos há pouco, tinha as questões envolvendo as anulações por parte de Toffoli, né, e o favorecimento da corrupção no Brasil. É para essa linha que Jormentes tá indo novamente, Edu, mas ele vai tentar encontrar o caminho para anular tudo isso. >> Sim, Pitoli. Eh, eu assisti um trecho, né, da Roda Viva ontem, fiz esse esforço, eu vi lá, né, conduzido pelo eh Enército Enército Paglia, né, ele tava conduzindo agora a Roda Vivo, ele estava lá presente, entre outros jornalistas lá. Eu vi inclusive tive uma jornalista que apresentou, apertou o ministro Gilmar Mendes, não me lembro, não me recordo aqui para fazer justiça a jornalista, ela falando se isso também era interpretado como foi conduzida a delação do Mauro Sid, né? E aí ele ficou

aquela forma dele dando aquele sorrisinho dele lá de peixe boi, desculpa dizer dessa forma. E aí ele segue fazendo essa sustentação. Eh, parece que nós estamos vendo um filme repetido aqui, porque nós estamos, nós estamos aqui, o esquadrão antibombas, né? Estamos comentando aqui já hoje, hoje é terça-feira, estamos comentando meado do final da semana passada. Ele está, ele está fazendo deixas, né? Ele

está dando declarações para exatamente atuar como uma espécie de advogado de acusação, tá? para tentar divulgar de cusação assim um outro braço de defesa, vamos colocar assim, dos vorcos para tentar criar precedente ou interpretações e anular a condução do ministro André Mendonça, né? Eu nunca vi, sendo sincero, a ideia é que você seja o mais polido possível e não se intrometa na condução condução dos colegas, exceto obviamente num cenário político. Eu não via, por exemplo, na época lá do do mensalão, eu não via colegas comentando sobre a condução do Joaquim Barbosa ou a forma que ele votava, né? O Joaquim Barba, eu não lembrava, não lembro disso. Eu sempre

lembro o Marco Aurélio de Melo comentando, não, tem que manter a ecodistância, né? Ele tem as razões dele, né? A gente pode eventual outro, mas o próprio ministro está atento a isso. Pô, evitava entrar no mérito. Não exigesse rigor, né? Ele defende uma atuação muito

clara para não correr injustiças. Que isso? Foi assim com o caso do Clesão, né? ou ele foi no na inauguração da BR lá 163, né? Quis participar, ele é político. Foi assim também envolvendo a

condução dos oit do 8 de janeiro por pacote, né? Ou a desproporcionalidade da dosemetria da no caso dosimetria, me refiro assim à quantidade de pena aplicada, por exemplo, aquele senhor que fez um Pix de R$ 500 numa vaquinha dito, né? Essa reunião de recursos popularmente dito de vaquinha, chamado de vaquinha. Vale lembrar que a Elisa Matos Naga, que esquartejou lá o marido, recebeu aproximadamente essa pena, uma pessoa que doou R$ 500 para as pessoas irem à Brasília, né? Até lembro aqui do meu irmão, meu amigo Dr. Cláudio

Caivan, ele mencionando isso, lembrou bem isso. Falei du, foi a mesma pena da elites matada que esquartejou o marido. É, é razoável isso. Cadê esse rigor que o ministro Gilmar Mendes tanto, né, sustenta per sustentou ontem no Roda Viva? Eu não vejo isso, né? A gente sabe

aqui no parágrafo sexto do artigo 13 da Lei de Organização Criminosa, já mencionamos aqui várias vezes, um magistrado, ele não pode conduzir barganha de colaboração premiada. Isso não compete ao magistrado, não compete ao juízo. Então ele ficou atento a isso no caso do Mauro Sid, né? No caso dessa tentativa aí do golpe fantasioso. Não, ele não não se importou com a individualização da pena. Ele não se

importou com devido processo legal. Ele não se preocupou com o juiz natural envolvendo autoridade competente. Ninguém ser ninguém será julgado senão por uma autoridade competente. Ninguém eh será julgado senão por um tribunal de exceção. Ele não se importou com isso. A

suma o vinculante 14. Todos os advogados teriam acesso aos inquéritos, mesmo em fase de inquérito, às provas para apresentarem suas defesas. Cadê esse rigor do Gilmar Mendes? É óbvio, a gente sabe que personagem que se trata do decano da corte, infelizmente, porque seria mais uma tentativa em menos de uma semana. É a segunda declaração que ele remete a Lava-Jato. É a segunda. E aqui

eu faço a justiça que em outras oportunidades eu não citei, né? O Max citou hoje corretamente, eu reforço que o Michael Schilenberg, o Eli Vieira e o David Ág. Sempre nas minhas citações eu cito o Glenn Greenwell e acaba esquecendo dos outros jornalistas, né? Porque o Glenn Greenwell ficou famoso com a cara do contagotas, né? que ele falava que tinha mais gravações, mas isso foi importante exatamente para nós nós termos acesso do quanto de arrobos, quanto de legalidade envolvia toda a condução do ministro Alexandre Moraes e dos seus jagúncios, né, dos seus capangas ali, assessorado pelo juiz Aton Vieira. E aí teve aquela situação para

não ficar muito na cara, né? Lembra que ele falou isso na gravação? Não, não, porque senão vai ficar muito na cara a comunicação do Tribunal Superior Eleitoral com STF. Aí acaba se confundindo as instituições, ou seja, ilegalidade traz ilegalidade. Cadê o rigor do ministro decano Gilmar Mendes com relação a isso? Não tem. E tudo isso

que eu acabei de expor aqui, a gente tá claramente atuando para tentar anular ou achar, cavar uma falta. Vamos aproveitar o clima de Copa aí de futebol. Cavar uma falta para provocar uma ilegalidade, sendo ele o decano da corte. Ou seja, o meu colega que é mais novinho, entrou nos últimos 3 anos, ele não tá sabendo conduzir um inquérito. Só faltava ele falar isso, né? Olha, nós temos 7

minutos para para fechar o programa, mas eu precisava tratar desse assunto com o Max e com Edu, porque veja, eh, tem uma frase, né, Max, que Sabique anda com João de Barro vira se vente de pedreiro, né? Essa, né? [risadas] O nome de Aldemir Bendini voltou ao centro das atenções nesta terça-feira após a Polícia Federal deflagar deflagrar a operação Miragem contra o Banco Digima. Instituição controlada pelo bispo Edir Macedo, na qual ele é presidente executivo desde dezembro de 2025. A ação mobilizou mais de 50 agentes no cumprimento de nove mandados de busca e apreensão em São Paulo, com autorização judicial para bloqueio de bens de mais de R70 milhões deais, além do afastamento de sigilos bancários e fiscal dos investigados.

Natural daqui pertinho da gente, Parágua Parágua Sul Paulista, entre Bauru e Prudente, né, ou entre Marília e Prudente, Parágua Su Paulista, Bendin entrou no Banco do Brasil em 78 com escriturári e chegou à presidência da instituição em 2009, indicado pelo então presidente Lula. Em fevereiro de 2015, já no governo Dilma Roussef assumiu o comando da Petrobras no auge da crise da Lava-Jato, cargo que ocupou até maio de 2016. 2 anos depois foi preso, acusado pelo Ministério Público Federal de receber R milhõesais em propina da Odebreste por favores à estatal, acusação que sempre negou. Condenado pelo ex-juiz Sérgio Moro por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, Bendini teve a sentença anulada pelo Supremo Tribunal Federal em 2019 por vício processual. Com a retomada da ação penal, o TRF4 voltou a condená-lo em 2021 por corrupção passiva, fixando pena para 6 anos e 8 meses de prisão. Após os

desdobramentos judiciais, retornou ao mercado financeiro e assumiu a direção do Digima. Max Edu escolheram Aldemir Bendini. A operação já está mostrando o tamanho do problema que Ed Macedo tem pela frente. Max, >> com certeza. E é algo grave, algo grave que nossa, a gente tá falando eh Pitol de provavelmente aí de um esquema imenso. Isso daí o que eu apostaria, tá?

Aqui é um feeling, né? Aqui é o que eu acho que vai acontecer. Eu gostaria que isso é só um fiozinho de um emaranhado de fios e a gente tá vendo uma pontinha que tá começando a ser puxada, que tá começando a ser mostrada. Eh, quem é do Rio de Janeiro, como eu, Pitol, que conversa com muita gente, eu tive na na vida religiosa, então conversei com muita gente, autoridades, enfim, conversei com muita gente e sempre escutei de diversos esquemas, né, diversos esquemas. Nunca tive uma prova em mãos, então eu não vou falar nada aqui em específico, mas a o que se o que se escuta ali na boca miúda não é nada bom. Tem muitos indícios, tá? Muitos

indícios. E eu acredito que se a polícia realmente quiser descobrir o que que tá por trás, qual que é o grande esquema que tá por trás, a gente vai ver coisa na casa de bilhões de reais. auditório. Não tô brincando não. Aqui a coisa é grande, é enorme. A gente tá vendo algo

eh como aconteceu no Banco Master. Talvez o Banco Master fosse uma proporção maior por outros motivos, mas é gigantesco o buraco que eu acredito que se esconde por trás dessa desse primeiro indício, dessa primeira investigação que tá saindo à luz. Se puxarem esse fio, se mergulharem bem nessa investigação, vai chegar em mais gente, ainda mais se a gente começar a ter delação também no âmbito dessa investigação, o que eu também não acho difícil de que aconteça. Enfim, o Ed Macedo não está no Brasil, né? Por isso que ele não eh recebeu busca e apreensão, mas ele é o seria o dono desse banco de demais. E em algum

momento a justiça vai ter que chegar em Edil Macedo. Aí sim, provavelmente vão de carta arrogatórias do Emilates. Eu duvido que ele pise no Brasil de novo, ainda mais com uma notícia sobre essa. Mas eu posso aqui eh dar aqui um a minha opinião. Pitol, tem muito mais por ver.

>> Opa, concordo. Edu agora escolher andar com Bendini. vai correr risco. Agora escolher andar com quem tem a capivara que o Bendini tem me faz crer que era para tentar de fato encontrar uma saída milagrosa, se é que você me entende, para um problema que já estava instalado, hein? >> Exatamente isso, Pitória. Que nem que

você, né, com a devidas proporções aqui, você contrata uma pessoa que entende das sombras, né? Ou seja, vou vou contratar um especialista de condução das sombras, uma pessoa que presidiu o Banco do Brasil no período do Lula e o a Petrobras no período da Dilma. É uma pessoa, tendo em vista que foi condenado na Lava-Jato, né? Ele só teve anulação porque ele foi escutado por último. Naquela condição, a gente sabe como é que se deu o desfecho da Lava-Jato. Esta

pessoa presidir um banco, é, é difícil você não achar que temha algo, né? e aí não tem algo contaminado na condução desse banco. E aí a gente começa também a questionar e porque as pessoas acabam se informando, né? Você tem contatos no mercado financeiro, quem diria ou quem dirá, melhor dizendo, que o modus operand do Banco Master não possa ter sido adotado por outras instituições? Aí realmente pode ser um impacto maior que você até nos trouxe, né, Pitol, de que isso teria um impacto muito grande no PIB e aí você poderia refletir, mas eh corrupção ela não impacta assim de uma forma tão danosa no PIB, ela tem seu impacto de credibilidade, de segurança jurídica.

Mas para impactar o PIB tem que ser algo no motor econômico, no motor financeiro, monetário. E isso pode ser sim uma bomba atômica no no sistema, né, no sistema financeiro brasileiro, pitório, porque se mais bancos tiverem essa mesma forma de condução, forma de agir do banco master, aí realmente fica difícil você acreditar nas instituições bancárias do Brasil e isso obviamente geraria um impacto profundo no PIB brasileiro. Пита.