---
video_title: "Flávio Derrubou A Narrativa De Lula Sobre O Tarifaço"
video_id: jToLvHM5sLM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jToLvHM5sLM
video_date: 2026-06-15T21:30:21+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas vamos ouvir o senador Flávio Bolsonaro nesse evento eh da revista Veja que acontece na cidade de São Paulo. Ele falou eh entre outros assuntos sobre a gastança desenfreada, sobre o modelo e qual seria a saída possível para arrumar a explanada dos ministérios. Vamos lá, Lanzar, por favor. Na minha eleição, sabia? Eu acho que ele vai acabar votando em mim, porque a bomba fiscal que ele tá deixando pro próximo governo, ele sabe que o próximo governo não vai conseguir desarmar. Vai

precisar de um time de estrelas ali dentro do Ministério da Economia, da fazenda, do planejamento, pessoas comprometidas com o país, com controle fiscal rigoroso. Então eu suspeito que ele sabe do problema que tá por vir o Brasil. Só, só eu acredito que eles tenham calculado errado. É, pode ser que eles tenham calculado que essa bomba fosse explodir no ano que vem, mas pelo que a gente tá vendo, a bomba vai explodir este ano ainda. A inflação chegou, pessoal. A inflação tá aí. Todos

os ingredientes de uma tempestade estão postos para acontecer ainda esse ano. Infelizmente, o brasileiro não tem mais poder de compra. O Lula gastando mais de R bilhões de reais fora do arcabolso fiscal, única e exclusivamente para tentar enganar o povo brasileiro mais uma vez, dando bondades, dá o auxílio gás, mas o povo não tá com dinheiro para comprar comida, para botar em cima do fogão e comer. Os R$ 600 não compram ou enchem mais o carrinho como enchiam antes. A carga tributária no Brasil passando de 32% do PIB. A média na na

América Latina 21,5%. O povo tá sufocado de tanto pagar imposto. Não tem nenhuma tábua de salvação que você enxergue no curto ou no médio prazo que vai tirar o Brasil dessa situação, a não ser um corte drástico das despesas e um reequilíbrio das nossas contas. >> Tá aí. Pois é, a fórmula que ele traz, traz, que muitas vezes é a fórmula do remédio amargo, porque o governo quando assume e é preciso cortar na própria carne, é um governo que arrisca a própria popularidade, que é um exemplo.

Javier Milei na Argentina foi exatamente o que fez o modelo da motosserra, como ele brincava. Ele chegou cortando benefícios do funcionalismo, cortando cargos, cortando eh verbas que eram verbas praticamente desperdiçadas em várias áreas, cortando ah gastos e correntes. Ou seja, é um governo que precisou, né, cortar na própria carne. Isso é uma saída necessária. Mas o senador Flávio Bolsonaro aponta para a readequação dessa explanada dos ministérios. Não precisa ter tantas

pastas para essa companheirada. É preciso eh fazer um um novo jeito de fazer política. É preciso achar uma nova fórmula de você conseguir construir também maioria no Congresso Nacional e não só entregar cargos para todo lado. Isso a gente sabe que também acontece. Isso a gente sabe que acontece no governo. O PT foi assim, quando o PT

assumiu o poder em 2003, o PT não queria lotear a explanada e toda todos os cargos possíveis para os partidos políticos da que formariam a sua base. Isso porque naquela época o Lula ganhou com tamanha dianteira, havia aquela onda vermelha no Brasil. Então veja que no estado de São Paulo quase o PT fez o governador naquela eleição. Era o José Genuío que concorreu com Geraldo Alkmin. A primeira eleição que o Alkmin disputou eh sozinho. O Alkminalácio dos

Bandeirantes quando morre Mário Covas em 2001, março de 2001, e depois o Alkmin vai disputar aquela aquela eleição para ser governador. E o José Genuío foi quase ganhou aquela eleição. Quase ganhou, foi ao segundo turno, que já é muita coisa pro PT em São Paulo. PT fora da capital, ele é muito pequeno em São Paulo, mas se expandiu, começou a ter um cinturão vermelho no ABC, regiões como Guarulhos, Osasco, para quem é aqui do estado de São Paulo, vai entender, e algumas boas cidades no interior também. Fato é que o PT chegou naquela época ao poder e José Dirceu, que era o camisa 10 do time do Lula, não queria dividir poder, não queria lotear. Então, eh,

para tal, ele pagava, é o mensalão, ele comprava os votos no Congresso Nacional. Quando o mensalão estoura e aí não tinha tinha de recompor, tinha de achar um novo jeito, o PT loteia e chama todo mundo para compor. Aí chama todos os partidos para conseguir ter base parlamentar. Mas também isso é preciso ajustar, é preciso mudar essa fórmula, porque ela também acarreta corrupção e também incha a máquina. Então são todas fórmulas eh trazidas aqui para talvez pensar um Brasil diferente, para pensar um Brasil num modelo que não é mais esse modelo do PT, Lula deixando o poder no final do ano. Um outro tema abordado

nesse fórum da revista Veja, importante a gente trazer aqui também é a questão da segurança pública. Senador Flávio Bolsonaro tocou nesse ponto da segurança pública. Hoje nós temos e dois grandes debates importantes para para tratar e em pré-campanha eleitoral. O primeiro, a questão do narcoterrorismo. E esse que o senador Flávio Bolsonaro comenta com mais profundidade na fala que a gente vai exibir na sequência. A questão do

narcoterrorismo foi uma classificação do governo dos Estados Unidos, de Donald Trump para conseguir asfixiar, para conseguir sufocar o PCC e o Comando Vermelho, sobretudo, que são as multinacionais do crime brasileiras. São multinacionais tão impactantes e tão perigosas pro nosso continente quanto cartéis de outros países vizinhos, cartéis de drogas. Sabemos que alguns vizinhos são produtores de drogas, sobretudo cocaína, a Colômbia, a Bolívia, o Peru, a Venezuela. E o Brasil é o grande corredor para mandar estas drogas para outras partes do planeta. O Brasil abastece esses mercados. A

Europa, a droga que chega aos países da Europa sai do porto de Santos, por exemplo. Não é exagero dizer que a grande maioria sai do porto de Santos. também a outras partes, pra própria próprios Estados Unidos, a América, o Brasil também abastece, sai de Santos e abastece outros países aqui do nosso continente, chega ao do outro lado do planeta também, em outros continentes. Então, como sufocar? Não adianta só que países produtores, alguns deles mudando de mãos, como disse há pouco, Peru e a Colômbia rest, a Bolívia já mudou, mas eles mudando de mãos, eles aderem ao escudo das Américas, que hoje tem 14 nações. Eles fazem parte deste plano

capitaneado pela Casa Branca para tentar acabar com cartéis, com com o crime organizado, com o tráfico internacional de drogas. Mas o Brasil não quera, não queria aderir. Lula não queria classificar PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas, o que era o rótulo, a classificação para justamente esse plano ser eficaz. E aí os Estados Unidos tomaram a decisão. O secretário de Estado, Marco Rúbio, tomou essa decisão, comunicou o mundo e Lula se revoltou. Me recordo aqui de mais de

uma vez no nosso radar exibir falas de Lula irado e lá derramando Billy com fígado, nervoso. E numa dada, numa fala que a imprensa trata como escorregão, gafe, derrapou, ele fala em nossos criminosos. Mas enfim, é o Lula, a Janja também, né, que diz que teme a bala do estado. Eu acho que quem devia temer bala de estado era bandido. Ponto é que este é o principal debate, mas tem um outro debate que emergiu na semana passada com a votação na Câmara, na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, da redução da maioridade penal. Eu até fui

buscar alguns dados interessantes eh sobre eh maioridade penal. que eu vou trazer para vocês daqui a pouco pra gente eh jogar luz, porque muita para tentar derrubar essa narrativa da esquerda de que a maioridade penal eh de que a redução não pegaria tantos jovens. Eh, vamos fazer um recorte mostrando idade por idade os crimes praticados, quantos deles estão recolhidos em unidades para adolescentes protegidos pelo ECA. A gente vai mostrar tudo isso, mas antes vamos ouvir o senador Flávio Bolsonaro tratar do assunto segurança pública. >> Seus adversários têm dito também que assim a visita ao presidente Donald Trump acabou depois provocando o tarifaço, né? Eh, que que o senhor tem a

dizer sobre isso? >> Ol, isso aí é narrativa falsa, como sempre da esquerda, né? O o a mentira virou o método do PT. E a partir do momento que eu fui convidado para ir os Estados Unidos, né, o presidente da maior democracia do mundo faz um convite a um pré-candidato. Eu não não fui institucionalmente como presidente da República que eu não sou ainda. E o pedido que eu faço a ele de

classificar como terroristas Comando Vermelho e PCC, já que viraram organizações, né, que levam um medo coletivo, né, que impõe as suas próprias regras em diversas áreas que eles dominam em todo o Brasil. Mais de 25% da população, Maurício Venárias dominadas, né, por esses narcoterroristas e lavam dinheiro aqui no Brasil e e a sua atividade criminosa ultrapassa as fronteiras do Rio de Janeiro, de São Paulo, do Brasil e da América Latina. Portanto, é natural, não é, ô Maurício, que qualquer presidente que realmente queira combater essas organizações narcoterroristas se alinhe, faça pactos de cooperação com outros outros países, como fez a Argentina, como fez o Paraguai, né, como fez o Peru. Só não fez o Brasil, o México e a Venezuela. Isso é muito simbólico de o Brasil não estar participando de esculturas Américas, por exemplo, né? Porque essa

cooperação internacional fundamental para sufocar, para asfixiar financeiramente essas facções, que é o que eu vou fazer a partir do ano que vem. Então, Maurício, eu fui pedir isso para ele e incluindo também pedia nas nas reuniões que eu tive lá que não houvesse a tarifação das empresas brasileiras. Ainda falei assim, as empresas brasileiras são as mais taxadas do mundo pelo governo Lula. Nós temos uma carga tributária de que tá passando de 32% em relação ao nosso PIB. É, é sufocante, não tem como pagar. Se as

empresas brasileiras fossem mais penalizadas ainda pelo governo americano, seria muito muito muito danoso para nós aqui no Brasil. Então, pedi que não houvesse isso expressamente. Ainda falei: "Olha, a partir de janeiro de 27, o Brasil terá um presidente da República que vai sentar nessa mesa de negociação de igual para igual e vamos ver o que é melhor paraas nossas empresas, pras empresas brasileiras, paraas empresas americanas, pra nação brasileira, pra nação americana. Vamos chegar num bom termo, sem precisar botar tarifação, essas tarifas sobre a mesa. Ô, ô, Maurício. E mais, ainda reforcei

depois um pedido com uma carta diretamente ao secretário de estado, Marco o Rubo, falando exatamente isso, que não havia essa necessidade e que não seria justo que isso acontecesse. Agora, a única pessoa que quer tarifa no Brasil é o Lula, porque ele acha que ele vai ter um benefício eleitoral com relação a isso. Se as empresas forem tarifadas, vai querer jogar na conta de outra de do do Bolsonaro. faz a força tremenda para que isso aconteça. Quer dizer, ele não tá nem aí paraas empresas brasileiras. Que

presidente da República é esse que coloca um projeto de reeleição, um projeto de poder à frente dos interesses do povo brasileiro?