---
video_title: "Confira os destaques de hoje:"
video_id: dvtgJgiOl4s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvtgJgiOl4s
video_date: 2026-06-01T23:38:25+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⚖️ Gilmar Mendes processa Zema por criticá-lo com fantoches no Instagram
  
  ✈️ Fórum de Gilmar em Portugal com 135 autoridades vira caso no TCU
  
  🔇 Alexandre de Moraes pede regulamentação das redes  #shorts
---
No Gilmar Palusa, o ministro Alexandre de Moraes pede a regulamentação das redes. É hora de conferir o que foi destaque nesta segunda-feira. Gilmar Mendes processa Romeu Zema por criticá-lo com fantoches na internet. O governador e pré-candidato à presidência, Romeu Zema, foi notificado pelo Superior Tribunal de Justiça e tem 15 dias para responder a uma acusação de calúnia. O autor do processo é o próprio ministro Gilmar Mendes, um dos alvos de um vídeo satírico com fantoches que Zema publicou nas redes sociais em março. No

vídeo, Zema ironiza a relação de Gilmar Mendes e do ministro Dias Toffol com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. E por falar em Gilmar Mendes, o evento que ele tá realizando em Lisboa pode entrar na mira do Tribunal de Contas da União. O deputado federal, Biratan Sanderson, do PL do Rio Grande do Sul, acionou o Tribunal de Contas da União para investigar os gastos públicos com o Fórum de Lisboa 2026, evento organizado pelo próprio Gilmar Mendes e já apelidado de Gilmar Palusa. Ao menos 135 servidores e autoridades foram autorizados a participar com custos que já somam centenas de milhares de reais em verbas públicas, sem contar as passagens internacionais. Sanderson quer saber quem viajou, quanto custou, qual foi a justificativa e o que voltou de concreto para o Brasil. Segundo o

deputado, transparência não é opcional, é obrigação constitucional. A questão central é: autoridades do executivo, legislativo e judiciário estão juntas em um evento privado de um ministro do Supremo, financiados pelo contribuinte. Alexandre de Moraes pede a regulamentação das redes. No mesmo fórum de Lisboa, o ministro Alexandre de Moraes defendeu hoje o controle das plataformas digitais e atacou o que chamou de abuso criminoso do exercício de uma pseudoliberdade de expressão. Para ele, as redes sociais não podem continuar sendo terra de ninguém e o Brasil estaria na vanguarda da regulação digital. Os países não terão a

tecnologia necessária para impedir veiculação no seu território. Então é necessário, rapidamente é necessário uma regulamentação internacional. Morais citou até o Papa Leão X para justificar a necessidade de controle social sobre as bigtecs. O mesmo ministro que ordenou bloqueios de perfis e plataformas no Brasil agora leva a pauta da censura para o exterior. Tudo isso e muito mais nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil.

Auri [música] Brasil. What?