---
video_title: "Senador Izalci Lucas detalha oposição contra Jorge Messias no STF"
video_id: sGLfcZVT1ao
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGLfcZVT1ao
video_date: 2026-04-30T11:45:07+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil entrevistou o senador Izalci Lucas (Partido Liberal-DF) durante a sabatina de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal nesta terça-feira (29). Na entrevista, o parlamentar relata como a oposição está articulada e unida para votar contra a indicação, destacando preocupações políticas, estratégias no Senado e os bastidores da disputa em torno de uma das vagas mais importantes do Judiciário brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E a Aure Verde. Agora ouve o senador Isaci Lucas, ele que é líder da oposição no Congresso Nacional. Senador, eu começo essa entrevista te questionando a sua impressão sobre esse dia decisivo da sabatina de Jorge Messias aqui. >> Olha, hoje é um dia muito especial para o Senado Federal. Nós temos a grande oportunidade de dar resposta pro Supremo Tribunal Federal, pro executivo, né? Vocês estão vendo as

interferências, né? as invasões de privacidade aqui com relação aos ao Senado, as prerrogativas do Senado. Então, nós fechamos questão da oposição, o PL, o Novo, o Avante, fecharam questão partidária de votar realmente contra, pela rejeição, aliás, né, do Miciso. E evidentemente que como o voto é secreto, a gente percebe que tem vários senadores da base de governo que também acha que chegou o momento, né, de sinalizar pro Supremo que assim como a gente pode rejeitar, a gente pode também tirar qualquer ministro. Então, há uma grande expectativa de rejeição e isso vai ser uma resposta muito pesada para o governo e também para o Supremo que vai ter mais cautela antes de tomar essas decisões esdrúchulas que eles estão tomando.

>> A gente percebe entre as falas da oposição questionamento sobre o notável saber jurídico de Jorge Messias. O senhor acompanha o pensamento de quem acha que ele não tem esse requisito? Olha, na Sabatina, como todas elas, né, tudo maravilhoso, né? As pessoas viram santas ali, né? Depois na prática muda, né, o a posição. Eh, tem vários

questionamentos com relação a inclusive a entrada dele no concurso na AGU, não é? Ele mostrou agora porque parece que em 2024 ele fez mestrado, doutorado na universidade pública, talvez na UnB, mas eh é uma indicação política, né? Na prática, não, essa questão não é tão relevante para o presidente da República. O que ele interessa para ele é colocar pessoas de confiança dele. Ele vai ficar lá 29 anos, né, pela idade.

Por isso que nós temos que votar aqui o mais rápido possível, né, um uma um um uma idade mínima para entrar no Supremo, para pelo menos ficar lá no máximo 10, 15 anos, no máximo, pra gente fazer uma mudança. Não dá para ficar a pessoa ficar 30, 40 anos no Supremo Tribunal. Agora, senador, o senhor como líder da oposição no Congresso, tratou diretamente com alcumbre sobre a pauta que será votada amanhã na sessão conjunta entre Câmara e Senado a dosimetria. Como é que foi essa conversa? E eu também gostaria de esclarecer paraa nossa audiência o que que dentro desse aspecto a Columb disse ao senhor a respeito da possível CPMI do master. Olha, nós fizemos um compromisso

porque essa sessão não era marcada, né, e tava demorando demais. Eu, particularmente, que tenho acompanhado os presos políticos, né, eu tenho visitado lá, visitei recentemente o Anderson, Silvinei, os coronéis que estão lá e a gente percebe a agonia, cara. Cada dia que passa uma semana, um mês, é muita coisa, é um é uma vida. Então, falei isso pro Davi antes de inclusive visitar o Anderson, falei: "Davi, amanhã eu tenho reunião com o Anderson e eu preciso dar uma esperança pros caras." Pô, nós aprovamos a dosimetria, né? votação expressiva tanto

da Câmara quanto do Senado. E aí teve o veto e a gente precisa marcar o veto. Então, fechamos um acordo de botar como item único a dosimetria, o derrubada do veto doimetria. Eh, e evidentemente a partir daí a gente começa a cobrar de novo a CPMI, mas nós precisamos primeiro, né, eh, resolver essas questões porque aprovado o o a derrubada do veto, praticamente todo mundo vai para casa, né? Tem aí uma questão que nós vamos ver amanhã, que é a questão da do veto parcial, que o Lula vetou total. E para

evitar dúvida de que a gente estaria beneficiando outros também criminosos, a ideia é concentrar na operação do de Janeiro. >> Esse foi o senador Isac Lucas aqui do Distrito Federal. A gente encerra essa entrevista e eu volto a qualquer momento com novas informações sobre a sabatina de Jorge Messias aqui no Senado. Muito obrigada. Até a próxima. Ja.