---
video_title: "O silêncio do Congresso permitiu que o Brasil chegasse a esse ponto"
video_id: xRfgglfiKAM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xRfgglfiKAM
video_date: 2026-07-14T13:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
me perdoe a confusão. Ah, mais uma vez, essa carta é 30 de setembro de 19 e Lula eh sai da cceragem da Polícia Federal no 8 de novembro daquele ano ainda, 2019. Vi o vídeo do Greenhug anunciando o Hadad como escolhido de Lula, né? E nitidamente o Greenh lendo uma carta pedindo voto pro Hadad. Acontece no dia 11 de setembro de 2018, né? naquele

momento onde então ficou decidido que Lula não poderia participar do pleito. Edu, desculpe a confusão mais uma vez, mas vamos lá, Zizi. Eh, nesse sentido a gente tem ah o vídeo do advogado, a carta que você reproduziu, né, Lula se manifestando, enfim. E aí eu a gente tem uma frase inclusive Z que é do senador Magnomalta. A gente não tá aqui embuíido de uma coragem, não. Nós estamos aqui ah em função de

negócio chamado sede de justiça. É isso que nos move. É muito maior do que a coragem. é a sede de justiça. E a gente notar que o Brasil caminha e caminhou e chegou a esse ponto, passa por alguns momentos, Zizi, onde quem deveria se manifestar não se manifestou, em especial no Parlamento, Câmara, em especial Senado. E ali contamos eh com

Davi ao Columbri, né? Porque naquele momento da soltura do Lula, em 19, Al Columb era o presidente da casa. Todos vão se lembrar disso aí. Na sequência, eh, Rodrigo Pacheco duas vezes, 4 anos consecutivos e Davi Columb retorna à presidência da casa. Enquanto isso, nós tivemos na na Câmara Artur Lira, tivemos, enfim, agora Hugo Mota, ou seja, quem precisava agir não agiu.

Eduardo faz uma fala, Eduardo Bolsonaro faz uma fala importante com relação a perder a mão o Morais, Lula, enfim. É o que nos resta, Zizi. A gente começa de novo a olhar para Trump e falar assim: "Marco, Rúbio, não esquece da gente, é Trump não esquece da gente. Por quê? Eu não consigo nutrir esperança nesses que aí ainda estão, Zizi."

>> Pois é, né? nosso parlamento, que é assim o poder por excelência da República, porque tem a mais diversidade de de representatividade ali posta, eh, não é presidido, não é coordenado por gente republicana, né? Interessante. Eu tava aqui enquanto você falava e fazia a linha do tempo me lembrando onde foi, por que que a gente chegou onde chegou, né? Por que foi que a gente escalou o para estar nesse momento vivendo essa situação absurda de abuso de direito, de inexistência, na verdade, de estado de direito para uma parte da população, que é a parte da população conservadora, né?

Essa parte não tem mais a aplicação da Constituição e das leis. E aí eu tava lembrando, né, do de como isso tudo praticamente começou em 2019, o inquérito que a que o STF criou de ofício, imagine o poder judiciário criar um inquérito quando o o regimento interno falava que podia criar um inquérito se acontecesse alguma coisa no recinto do STF. E é e era para quê? Apurar aquilo que era feito no recinto para aplicar uma uma punição disciplinar, né? eh uma coisa que é feita em todos os órgãos, né, que é o processo administrativo disciplinar. E

ele vai dar aquela interpretação super ampla e cria esse inquérito por conta de uma manchete num que desagradou o STF, que chegou ao STF. Mas a gente vê 2020 o STF já derrubando conta de de pessoas, de influenciadores. A gente chega em 2021, o STF desafiando completamente a imunidade parlamentar com Daniel Silveira e o próprio parlamento, como você bem lembrou, acovardado, porque na verdade o parlamento aprovou o que aconteceu, né? de alguma forma aquceu, chancelou o que foi que aconteceu. Aí chega em 22, a gente já vê cancelamento de conta, a gente já vê congelamento de conta, a gente já vê, por exemplo, cancelamento de passaporte, um brasileiro nato que não cometeu crime, que não fez nada contra o país, perdeu o seu passaporte, perder a chance de voltar ao país, como a gente vê alguns jornalistas ou e influenciadores, né, passaram por isso em 22, em 23 é que começa escala para perder a liberdade.

as pessoas começam a perder a liberdade de ir e vir a privação de liberdade como as primeiras prisões do 8 de janeiro até chegar na condenação de Bolsonaro. Então assim, eh eh uma coisa também que eu que eu me lembro o que aconteceu e é que a gente vai vendo acontecendo e a gente vai de alguma forma normalizando, mas não normalizando no sentido de achar uma coisa normal, mas normalizando no sentido de poxa, é tanta maldade, essa é mais um. a gente vai meio que cauterizando a mente, né? A mente da gente fica cauterizada de tanta barbaridade que a gente acha umas menos do que as outras. Mas lembro que teve um deputado no Brasil que perdeu o mandato, deputado Francesquini do Paraná. Ele

perdeu o mandato porque praticou fake news quando falou das maquininhas. Isso também já aconteceu. O mandato dele foi foi ele teve de volta, né? TSE por 6 a 1 trouxe de volta, mas ele chegou a perder o mandato. Então essas coisas e por que que eu tô falando isso? Porque que eu

resolvi fazer esse histórico agora, Pitolle, e falar isso baseado inclusive na sua pergunta, nessa no que a gente tá vendo, é porque tem um um sistema que foi montado, as instituições foram de tal modo invadidas, as regras foram de tal modo flexibilizadas que assim é como se tivesse um um uma plataforma pronta para todo tipo de abuso, para que essas coisas aconteçam. E, por exemplo, essas instituições históricas do Brasil não questionem, porque eh eu eu sou do tempo, né? Eu eu falo direto aqui, vou denunciar a data de nascimento antiga, né, o DNA, eu vou denunciar que eu tenho 31 anos de formado em direito. Eu sou do tempo que a gente estudava a Constituição e a gente olhava pro STF, a gente olhava pro judiciário e a gente dizia assim: "Poxa, eles estão se esforçando, né? Todo sempre teve erros, né? Mas eles estão

aplicando a Constituição. A Constituição era nova, tinha 3 anos. quando eu comecei a estudar. Então assim, é é aquela aquela constituição tá sendo aplicada, né? Aqu aquela ideia de estado democrático, de direito, tudo bem, é uma é uma é um qualificativo que não melhora muito o estado de direito, ele sozinho resolveria, mas tá lá, está a democrático de direito, eles estão aplicando, não, mas assim, isso tudo erodindo e foi muito, muito rápido e muito, muito rápido, como veio também esse conformismo da academia, né? A

gente tinha professores que diziam: "Não, gente, olha o absurdo, olha isso." Não, aquela cartinha da democracia mostra o nível de degeneração das instituições para abraçarem esse tipo de coisa para acontecer, né? Para com essa a OAB. É OAB. Eu tinha, eu tinha o maior orgulho da OAB de pertencer a OAB. Gente, hoje eu na hora

que eu vou pagar a minha anuidade, eu falo: "Para que mesmo isso, né? Ela não me representa, né? essa instituição que está totalmente tomada por interesses eh corporativos no sentido ruim, assim, interesses financeiros, né? Uma instituição que que que tá na Constituição como alguém que pode entrar com ação direta de inconstitucionalidade. Por quê? Porque

ela tem um histórico de luta em favor da democracia. Mas não, essa OAB não entra mais com ação direta de inconstitucionalidade, não faz mais esse enfrentamento com o poder, né? Essa OAB, né? que a gente se orgulhava de fazer parte, é uma instituição que é como o STF, a a como a Procuradoria Geral da República, como tantas outras, como a AGU, né? Então, eh, Pitô, me perdoe ser repetitiva aqui, voltar e repetir e falar, mas assim, não custa dizer que existia e é um pedido que eu faço, a Deus, né? É, a gente precisa voltar ao

Brasil de 2019. Isso aí já seria uma coisa maravilhosa a acontecer. Sem sombra de dúvidas, vamos fazer mais uma pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil. Chegou há pouco um vídeo do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que deve se posicionar através do seu canal do YouTube logo mais às 7 da noite. A Pet Play Edição.

>> Fala pessoal, eu quero convidar todos vocês para daqui a pouquinho às 7 da noite ouvir o meu pronunciamento no meu canal no YouTube @fláviobolsonaro sobre mais esse essa lamentável decisão de Alexandre de Moraes. Espero lá. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Flávio, a gente vai tá lá. Max, tenho comigo o seguinte, né? Se todos estão contra Flávio, é com Flávio que nós temos que estar. Isso vai ficando cada vez mais nítido, né? De

novo, exatamente o que o pai viveu, Flávio está vivendo. Jair Messias Bolsonaro sabia onde estava colocando o seu primogênito. E a história vem se repetindo. Entretanto, o alerta está dado. Se o sistema se coloca contra Flávio, é com Flávio que nós devemos estar. Max,

>> exato, Pitol. Por isso que eu comentei eh logo na primeira fala aqui hoje do programa, o que tá claro é o seguinte. O Jair Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro como o seu sucessor, como seu porta-voz. Ou seja, o o Flávio Bolsonaro fala com a voz de Jair. É o próprio Jaí quem deu esse aval a ele. O nosso

problema hoje dentro da direita é um problema de liderança. Eu tenho batido bastante nessa tecla e eu ainda vejo esse problema acontecendo. Quando eu vi a carta eh do Bolsonaro no sábado em que ele coloca claramente o Flávio como seu sucessor, para mim foi assim um alívio. Falei: "Olha, finalmente agora nós temos aqui essa passada de bastão, o que para mim até já, de certa forma já tava claro com a carta do final do ano passado, mas para muita gente talvez aí ainda duvidava. Então agora tá claríssimo, né?

Agora acho que ninguém mais tem dúvida. Houve uma passada de bastão. A o Flávio é a liderança atual da direita no Brasil. Então, quem está com Flávio está com Jair Bolsonaro. Quem não estiver com o Flávio está contra Jair Bolsonaro. A

gente não tem que ter mais dúvida em relação a isso. Não importa quem seja. Não importa quem seja. Quem a partir de agora estiver falando contra Flávio Bolsonaro, está sim contra Jair Bolsonaro. Acabou aquela história, né, de, ah, saiu no Globo, Jair Bolsonaro disse X, Jair Bolsonaro disse Y. Ah,

Bolsonaro não gostou. Ah, Bolso, acabou isso. Acabou-se. Se o Bolsonaro não tivesse gostado de algo que o Flávio Bolsonaro fez até agora, ele não teria escrito essa carta, ele não teria dado esse aval, ou pelo menos não teria escrito do jeito que escreveu. Então, acabou essa história, toda aquela narrativa, toda aquela e fofoquinha, né, que a o Globo colocava e outros outras mídias também colocavam como que não informações de bastidores, parece que o Bolsonaro não gostou de tal coisa, parece que o Bolsonaro ficou com raiva de tal coisa que o Flávio fez ou falou.

Acabou, acabou isso. Isso é mentira. Isso é mentira. A carta ela detonou isso. A carta deixou claro. É sim Flávio

Bolsonaro. Ele é o porta-voz de Jair Bolsonaro. Então para mim, Vitória, eu repito, para mim o plano do Morais, que é deixar a direita sem uma liderança, deixar a direita fragmentada, ele tá estimulando isso. viu que isso foi muito bom para eles, né, para quem é é contra a direita no Brasil, porque realmente desestruturou. E aí quando eles viram a reestruturação, né, chegando depois dessa carta, com certeza eh houve aí um desespero. Houve

um desespero por parte do sistema. Essa atuação do Alexandre Moraes nesse momento para mim é um desespero por parte do sistema vendo, cara, se eles se fortalecerem, se eles se unirem novamente, ainda dá tempo, ainda dá tempo de vencer essas eleições. E para mim isso já está, já é fato consumado. Depois dessa carta ninguém mais tem dúvida. Então, ainda que o Morais tente fazer o que ele quiser, tá claríssimo agora que o Jair Bolsonaro passou esse bastão pro Flávio. Flávio é a nova

liderança, é em torno do nome de Flávio Bolsonaro que a direita tem que se unir. Não tem mais espaço, não tem, a gente não tem mais tempo. Nós já perdemos um tempo precioso com vídeo, com não sei o quê, com fofoquinha, com informação. Fulano não gostou, ciclano não gostou. Acabou. Acabou agora, agora é focar.

Agora é qual que qual que é o nosso foco? Nosso foco é tirar o PT do poder. Nosso foco é tirar o Lula, é tirar toda essa cója que tá aí. O nosso foco é ter maioria no Senado pra gente conseguir pautar o impachma do Alexandre Moraes ano que vem. Então eu eu realmente eh eh tendo a não me preocupar tanto com o que ele faz agora, porque eu acho que tudo isso é uma distração. É uma distração

pra gente esquecer um momento da pré-campanha, um momento que tá chegando aí é a culminação da pré-campanha. Você perceba que quanto mais vai se aproximando o dia 25, você vai tendo várias coisas contra a candidatura do Flávio. Parece que é uma maneira de tentar desestimular que o Flávio seja realmente candidato e coloquem aí outra pessoa que talvez seja mais palatável pro sistema. Então, tá muito claro isso. Agora é o momento, é o momento de esquecer tudo.

Não importa diferença de opinião, interesse. Agora é pelo país, é pelo Brasil. Na verdade, já era para ter sido. Mas vamos então colocar um a partir de agora. A partir de agora acho que tá claro para todo mundo. Então, já

que está claro para todo mundo, vamos colocar o esse projeto de nação, esse projeto de país acima de qualquer interesse pessoal e nos unir em torno do Flávio Bolsonaro, tirar o PT, tirar o Lula, fazer essa essa eleição. Tem a gente tem chance de fazer uma eleição gigante, uma eleição gigante do Flávio. mercado financeiro. Eu tenho conversado com muita gente de dentro do mercado financeiro e eles não estão contentes com o Lula, eles não querem o Lula. Então a gente tem a chance de fazer uma grande coalizão, uma grande união em torno do nome do Flávio Bolsonaro Pitoli. E essa é a chance que a gente

tem para conseguir libertar esse país. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.