---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 15/06/2026"
video_id: doULaCDqkfs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doULaCDqkfs
video_date: 2026-06-15T20:09:06+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

He.

He.

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Aur Verde Brasil 1:6. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca.

>> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diretamente nos estúdios da Aure Verde Brasil. Já está no ar o ponta

direita. o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui você encontra tudo que você precisa para ficar informado sobre todos os esportes e principalmente a nossa Copa do Mundo. E o melhor, jogamos todos no mesmo time, o time do coração verde e amarelo. E os nossos adversários são aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a

luta do bem contra o mal. E é por isso que eu faço a sua convocação desde já. Curta, compartilhe, comente, faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis, porque por aqui nossos patrões são vocês aí de nossa audiência. Vou fazer a nossa declaração de proteção antes de apresentar o meu timaço e os destaques dessa segundona. Declaro desde já que estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos

muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto pais aqui em campo, no campo do ponta direita, todos com ótimas caras aqui. A melhor equipe do Brasil, tenho certeza que irá exaltar o grande trabalho feito. A nossa seleção canarina tá parecendo Zé de Camargo, exel Rose cantando, né? já cantou alto, agora é uma mera lembrança ali, pelo menos nas vestimentas do que já fomos.

Mas vamos por aqui com os destaques. Daqui a pouquinho é hora da gente falar da nossa seleção. >> Antônio, já foi, já foram bons. Já foram bons. A nostalgia ainda bate. Se você

for assistir um show do caneroso e vê ali o tentando cantar, ainda bate aquela nostalgia s. Gostei da dupla. Essa dupla eu nunca imaginei que eu ia escutar na mesma frase. Exor Rose Zez Camaro Luciano. Maravilhoso. An Carioca. Sen um

espetáculo. >> Antônio Vinícius, vamos lá com os destaques dessa segundona. Boa tarde para você. >> Ótima tarde para você, Alan carioca, para todos que estão ligados conosco em mais uma edição do Ponto Direita. Primeiro gostei aí da referência cultural. Muito bons realmente né? Para

quem pôde acompanhar o áudio da cadeira ser eclético. Você pega todos os públicos, tanto o público do rock, do hard rock, a galera mais velha. mais nova, porque o pessoal ouve esse esses essas Back to thees, né, que tá famoso aí. >> Exatamente. Música boa não envelhece nunca. Mas vamos lá trazer os nossos

destaques por aqui. Eu nunca pensei que eu ia poder dizer isso, rapaz. Mas a seleção de curaçal me lembrou a seleção brasileira, hein? >> Verdade. Já que estamos fazendo paralelos, não é? Culturais e

esportivos, com certeza. E ó, a gente tava conversando por aqui, foi mais trabalhoso pra Alemanha, porque Curaçal empatou, deu emoção. >> O Brasil teve que tomar sete gols para conseguir fazer um. Curaçal em determinado momento ainda conseguiu empatar o jogo. Toda a solidariedade aí os irmãos de Curaçal sabemos bem. Hoje

eles devem estar arrasados, né? O o a criancinha de Curaçal sempre vai saber o que tava fazendo naquele dia em Curaçal. Exatamente. Sabemos bem o que vocês estão sentindo, mas vou colocar esse como meu primeiro destaque, até porque de seleção brasileira a gente vai falar bastante, tem muita coisa para melhorar, hein, seu Alan Carioca. E eu fico imaginando o jogador que fez o gol de Coraçal vai ser aquele que vai abrir um restaurante em Curaçal, vai ter aquela história para contar, eu fiz o gol, aí vai ter o quadro, ele vai falar aqui, eu fiz isso, fiz aquilo, não sei quem tava em campo, vai lotar o restaurante, já fez a vida dele. DM, o melhor DM do

Brasil é nosso, tá aqui do meu lado e passo o seu destaque. Daniel Martins, boa tarde. Ótima semana aí para você. >> Fala, Alan. Boa tarde. Boa tarde, amigos

aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio no YouTube da Orive de Brasil. Alan, ainda no ritmo de Alemanha, Brasil e Curaçal, um dado sobre esse jogo. Com a goleada da Alemanha contra Curaçal, 7 a 1, a Alemanha se tornou a a seleção com mais números de gols em Copas do Mundo, 239, ultrapassando justamente o Brasil, que está com 238, esse primeiro lugar que era do Brasil já há algum tempo em Copas do Mundo. É claro que nessa Copa o Brasil tem condições ainda de ultrapassar os alemães, mas fica o registro que além do 7 a 1 em Curaçal, a Alemanha também ultrapassa o Brasil no ranking histórico das Copas.

>> Ironicamente, em cima de Curaçal, por um 7 a 1. >> Por um 7 a 1. Ainda tem esse requit de crueldade jog amarelo e azul. >> Eu acho que eles falaram 7 a passamos o Brasil, vamos parar por aqui, não vamos fazer mais gol para ficar um negócio bonito na foto, né? É, não duvido não.

>> Muito bem, agora o nosso Júlio César. Julião tá aqui também, passa o seu destaque. Boa tarde, bem-vindo ao Ponta Direita, começando mais uma semana com Pé Direito. Júlio, >> boa tarde, Alan Carioca, para você, paraa nossa audiência. Meu destaque vai pros futuros adversários do Brasil nessa Copa do Mundo. A Suécia, pode ser

adversária do Brasil, goleou e Japão e Holanda fizeram o melhor jogo até agora da Copa do Mundo. >> Eu já chamo a audiência aqui a curtir os nossos vídeos, ponta direita também, minuto da copa, tudo, porque nós vamos abordar sobre isso, sobre os nossos e adversários possíveis. E Júlio, você você trouxe bem, eu levantei essa bola lá no vídeo, muita gente tá se esquecendo da Suécia. A Suécia pode muito bem chegar em segundo desse grupo brincando. Primeiro pode ser é futebol, mas em segundo o pessoal tá dando a Suécia como morta. A Suécia não tá morta

não. Suécia é um time aí que pode de repente cruzar o caminho do Brasil mais uma vez que já cruzou em copas inclusive fez a final, né, com com não foi na Suécia, a Copa em que o Brasil foi campeão. 58 >> 58. Vamos lá então. Agora eu vou fazer o meu lanzamento. Luiz Lanzone. Ele mata

no peito, sai jogando com toda a sua categoria. Manda ver aí o nosso destaque dessa segunda. Boa tarde para você, Lanza. >> Forte abraço, Alan carioca. Forte abraço a você, ouvinte da rádio Aur Verde. Que

alegria ter você aqui no ponta direita no canal do YouTube >> da Aur Verde Brasil. Hoje vim com uma camiseta laranja. Quem que você tá homenageado? Eu sou muito mais eu gosto mais da costa do Marfim do que da Holanda, confesso. >> Boa. Mas vamos lá. Eu queria, poderia

aqui falar, eu avisei e começar a pedir a fila, como é? Vamos fazer a filhinha para pedir desculpa para Luis Ganzone e tudo mais, mas eu tô muito irritado, cara. E eu não vou querer nem brincar com isso, porque eu até acho que Antielote não erra na escalação inicial, mas é impressionante como mexeu mal o Antielote, hein? E não falo só por conta da questão do Hendrick, que é um negócio para mim beira o absurdo. O Hendrick não ter entrado. Beira o absurdo.

Mas é impressionante como mudou mal, como deixou em campo o Rafinha sendo péssimo dos péssimos. E o Casimiro, com todo respeito, não tem a menor condição de continuar jogando. Gente, o Casimiro é um exjogador em atividade. E vou ser bem sincero, hein? Não vamos enganar o que vai acontecer contra o Haiti e a Escócia, que são duas seleções fraquíssimas, inclusive a tal da Escócia, que pintaram e bordaram aqui no na semana passada como se fosse uma baita seleção. E não é

nada disso. Brasil vai passar e vai passar bem pelo Haiti e pela Escócia. Mas não vamos se enganar não, hein? Se não mudar de verdade essa seleção brasileira, se é ótimo parar de ser [ __ ] esquece, hein? >> Ainda mais pelo que nós vimos, isso é assunto para daqui a pouco, mas rapidamente que nós vimos do jogo entre Holanda e Japão. Eu lembro a você

também, já passa os endereços para que você faça o ponta direita junto conosco. Temos também o nosso DNA aqui da Auri Verde Brasil. É o DNA verde Amarelo. Tocamos em Política. O único programa que aí remete a esporte e política em um único lugar. 1431040760,

nosso WhatsApp. Também o @auriverdebrasil no Instagram e o Aure VerdeBrasil pelo YouTube com o nosso chat que já está bombando e daqui a pouquinho tem voz por aqui no programa. Deixa eu passar a primeira informação de política para você. Quer dizer, é ótimo, porque é um ótimo esquenta pra gente falar da nossa seleção brasileira, botar ali a nossa o nosso raduken para fora. A gente fala do Lula primeiro viajando mais uma vez, porque o presidente Luiz Inácio Lula da Silva embarcou ontem às 3 horas paraa França, onde participará da cúpula do G7 marcada para de hoje até a quarta-feira. Então tá rolando já. A

presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, abre a possibilidade de uma conversa entre os dois, embora não haja reunião bilateral marcada, nem pedido formal de nenhum dos governos. O governo brasileiro, porém, admite um contato informal durante alguma das atividades dessa cúpula. Lula deve evitar referências diretas a Trump e as tarifas propostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Na agenda do G7, o presidente participará de debates sobre parcerias internacionais, desenvolvid desenvolvimento global e também o crescimento econômico equilibrado. Ou seja, mais uma viagem para Lula passear com Janja, se hospedar em hotéis de luxo, não fechar nada de relevante, como não fechou até agora nada em 3 anos e meio. Não será agora que irá fazer algo,

trazer algo de muito bom pro Brasil, porque não tem capacidade para isso e não falará com Donald Trump. Por quê? Porque na verdade Lula tem medo de falar com Donald Trump. Ele tem medo de passar a mesma vergonha que o Trump fez o Zelensk passar no salão oval da Casa Branca. E mais, ele quer manter aquela narrativa de sempre de que as taxas do Brasil, que não são um décimo do que o Taxad já fez com os brasileiros, as taxas de Trump ao Brasil são o grande impecílio pro desenvolvimento do governo dele em termos de economia. Ele precisa

jogar a culpa em alguém, a pandemia dele são as taxas do Trump agora. E mais, ele quer jogar a conta no Flávio Bolsonaro, dizendo que as taxas são motivadas pelo encontro e a amizade que tem Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro com Trump e o governo americano. Daqui a pouquinho a gente volta falando mais de política, porque agora sim, pontapé inicial dado pra nossa seleção brasileira. Eu tenho certeza, não teve um brasileiro que ficou satisfeito, é óbvio, com o jogo de ontem. Vamos tentar por aqui tirar os ensinamentos e o que pode ser feito. Vou

começar pela escalação, tá gente? Como Lanzone falou, não vou falar mal da escalação. Eu eu escolheria outras peças para mudar, mas num primeiro momento eu gostei do jeito, não da escalação, do esquema que foi montado com o centroavante nove de verdade ao invés do Mateus Cunha. Fechou ali com Iban os três zagueiros, mas botou o o Douglas, certo? pelo pelo lado ali, que teoricamente é um pouquinho, mas não chega a ser tão construtor contra o Wesley do outro lado, mas é é menos do que se colocar fechar só com os zagueiros com ali do meio com Agora problema é que as peças não funcionaram.

O Paquetá, pelo amor de Deus, Paquetá as bolas, ele perdeu bolas explices. Ele começou a dando uma caneta. Eu falei: "Pô, vai, vai jogar". Mas, pô, a bola, o gol, podem, eu vi a galera falando, ah, foi erro da defesa, erro, foi erro do seu Paquetá que perdeu a bola de bobeira, de babaquí ali na frente e levou um contra-ataque e o cara de Marrocos fez um golaço. Esse foi o problema. As mexidas vão entrar depois,

mas eu gostei do jeito que ele armou o time. Acho que foi um jeito melhor de ser armado do que aquele jeito que vazou, que saiu no papel, que que todos estavam e pondo que seria, tá? Então, por esse lado, achei que que foi uma melhora, mas na prática não deu certo. Tem muita coisa a mudar. E mais, se o Brasil der um apagão que deu aqueles 20 minutos, sei lá quanto tempo no começo, tá? contra uma seleção que não seja

Marrocos, seja uma Holanda da vida, seja uma França da vida, uma Espanha, um Japão, a gente leva 3 a 0 no começo do jogo, não vai conseguir correr atrás e tchau, tchau, Copa do Mundo, Antônio. >> Exatamente. Alan Carioca, eu concordo com você na questão do desenho tático. A princípio acho que foi um bom teste ali, uma boa ideia e algumas coisas ele já mudou no momento em que ele viu que não deu certo. Por exemplo, o Ibanes jogando na lateral direita, não fez um bom jogo, já substituiu, colocou o Danilo no segundo tempo. Casemiro, que para mim

foi um dos piores jogadores em campo e desde os amistosos tá fazendo partidas muito ruins, também foi substituído. O Fabinho se mostrou que pode ser uma opção interessante por ali. Agora tem alguns jogadores que precisam ser cobrados também, não só e pelo pela escalação tática, pela escolha tática do Anchelote, mas também pelo futebol ou apresentado ou não apresentado. Paquetá, como você já bem disse, muito mal. Rafinha, que para falar bobagem na imprensa é um leão, mas para jogar futebol dentro de campo, para mostrar porque é o camisa 10 do Barcelona ou coisa assim, também não mostrou a que veio, fez uma das piores, se não a pior partida dele pela seleção brasileira.

Muito mal. Igor Thiago, a seleção brasileira que tem um centroavante, que não sabe eh acertar um cabeceio, que não consegue acertar um fundamento básico de um de um jogador de futebol, é muito triste. Um dos jornais internacionais até diz que era uma blasfêmia você ter o Igor Thiago como centroavante para quem já teve Ronaldo fenômeno lá atrás, né? Era até complicado. A imagem mostrava o Igor Thiago, depois cortava pro Ronaldo Fenômeno na torcida. Que coisa. Mas fato

é que a postura do Brasil no começo do jogo foi decepcionante. Eh, a seleção de Marrocos dominou completamente, teve as principais oportunidades. A melhor chance que o Brasil foi ter foi em lances individuais do Vinícius Júnior, que eu acho que é o único que se salva de toda essa e de toda essa partida que o Brasil fez. Fez um belíssimo gol também para empatar o jogo. Só que você pega os lances que o Brasil cometeu erros assim, foram as principais chegadas da seleção de Marrocos eram sempre pelo meio. Por quê? Porque o meio

de campo do Brasil não existia. O Bruno Guimarães era o único ali que tentava alguma coisa, mas ainda assim foi apagado. O Casemiro tava perdido e o Paquetá tava perdido. O gol sai por onde? Pelo meio, num buraco que acha um espaço na defesa. E aí o jogador do

Jimarroc sai na cara do Alisson que também ficou desesperado. É outro também que não passou segurança alguma. Então, eh, eu vejo muita gente assim falando: "Ah, calma, mas é a estreia, mas tem o nervosismo, mas Marrocos é uma boa seleção". De fato, eu sei que tem tudo isso, só que não pode a seleção brasileira entrar em campo com a postura que entrou. No começo do segundo tempo até melhor algumas coisas, mas depois nos minutos finais, se tivesse que ter algum vencedor nessa partida, era a seleção de Marrocos. Marrocos jogou

melhor e o Brasil tem muita coisa para acertar ao longo dessa competição, hein, Alan? Antônio, o Japão estreou contra a Holanda, [ __ ] Saiu perdendo ali, mas em nenhum momento se desesperou no no jogo. Então, esse negócio também que a gente sempre usa o brasileiro sempre tá nervoso, tá nervoso na na [ __ ] tá nervoso, joga no Real Madrid, joga ganha X milhões por mês, tá acostumado à decisão, vai ter, vai ficar nervoso com uma estreia contra Marrocos na Copa do Mundo? Pelo amor de Deus. Não dá lugar errado. É a mesma coisa você falar que o

cara que um cirurgião que vai operar o coração de de alguém vai nervoso ali na hora. Que que vai acontecer? Caras não jogam, >> vai fazer outra coisa, [ __ ] >> Caras, os caras jogam final de Liga dos Campeões, final disso, final daquilo, tá nervoso. Ah, pelo amor de >> Não, essa desculpinha daí para mim não não cola. Vamos falar o teu diagnóstico desse jogo aí. Falam, né? Estão falando

ali nas internas de que o Antielote depois do jogo dentro do vestiário deu uma coça na galera. Não sei se se bate mesmo ou não. Fala que não não chegou a perder ali. Foi tudo daquele jeito controlado, mas que ele cobrou e não podia ser de uma forma diferente, porque se o Anchelote não faz isso, e a gente falava que ele tá lá para fazer isso, porque o Dorival era banana e o Dinis também não teria peito para cobrar os medalhões do Brasil. Se o Anchelote não fizer isso, então eu não sei porque que ele tá lá.

>> Ah, tem que cobrar, não tem como, né? O desempenho do Brasil foi foi muito ruim, eh, tanto no coletivo como no individual, né? É difícil é você salvar ali algum jogador eh do jogo contra Marrocos no sábado, um ou outro talvez ali que possa ter jogado melhor, mas de modo geral foi um desempenho fraco. Mas também, Alan, sinceramente não foi um desempenho surpreendente o que foi o jogo, principalmente para quem nos acompanha aqui diariamente, tanto programa da aqui da tarde como programa da noite, durante a semana passada falávamos que o Brasil ia ter muita dificuldade contra Marrocos, principalmente no primeiro tempo. E o que se viu em campo foi exatamente isso, uma seleção brasileira cometendo muitos erros. E e o que mais me preocupa, Alan,

que não foram erros individuais do Brasil. Ah, o goleiro falhou, o zagueiro falhou, o atacante errou. Eh, o Brasil como time não existiu. Isso que é o mais preocupante. Marrocos, no primeiro tempo engoliu a seleção brasileira, poderia ter feito pelo menos mais um gol. A

sorte do Brasil foi que a individualidade do Vinícius Júnior apareceu, só que é muito pouco para você eh tentar alguma coisa na Copa do Mundo. A gente vai conversar daqui a pouco aí sobre possíveis mudanças que a seleção brasileira pode ter no jogo contra Haiti e certamente tem que ter para o restante da Copa do Mundo, mas de modo geral um desempenho muito fraco contra o Marrocos. Apesar de ser estreia, não dá para jogar tão mal como foi no primeiro tempo na no último sábado. >> E o Vini Júnior também não há como nós não dicar. Ele foi o Vini Júnior do Real Madrid que tá todo mundo pedindo melhor do mundo. Não, mas ele livrou num lance

individual o Brasil de um vchame, de sair perdendo, porque o Brasil ia perder de 1 a 0, ia ficar 1 a 0 e aí o negócio seria muito pior. Então a individualidade do Vinícius Júnior ali salvou, ele tem esse pontinho aí na cadereta dele. Mas o Brasil como um todo, como foi falado por aqui, começo, foi um negócio que que deu aquele mesmo guardadas devidas proporções, deu aquela sensação de de e como é que a gente pode falar, de não saber o que fazer, sei lá, que de estar perdido em campo, que parecia aquele jogo da Alemanha, aquele apagão que você fala: "O Brasil vai tomar dois aqui." Certeza. >> Foi decepcionante, né, L carioca?

decepcionante por tudo que a gente criou de expectativa, por tudo que o torcedor criou de expectativa. Falávamos que tínhamos que ter paciência com Antil Chilote que tá começando aí agora já tá aberta a janela de críticas pro treinador, né? Beleza, escalou o que ele tinha, que ele achou de melhor para escalar. Legal, bacana, enganou todo mundo, né? Porque todo mundo tá falando aí sobre escalação desse, daquele, colocou um time totalmente diferente do que todo mundo falou, mas na hora das trocas ele tem que mostrar que ele é treinador de futebol, né? Não pode

deixar o Hendrick no banco de reservas. Tudo bem, tirou os jogadores que estavam com cartões, que é o caso do Ibanes e também do Casemiro. Tomara que o Casemiro tome outro cartão amarelo num jogo contra >> contra o Haiti e não jogar mais na seleção brasileira que mantém o Fabinho. Mas nas trocas também que ele fez, Luiz Henrique foi decepcionante, não fez uma jogada. Eh, os outros jogadores que entraram também não mostraram. O próprio

Danilo do jogador do Botafogo que entrou também não demonstrou. Foi muito decepcionante. Aí o problema tá no próximo jogo. Vem o Haiti. Aí o Brasil ganha do Haití de que eu acho, tá até comentando com o Antônio sobre isso. Eu

não acho que vai ser a festa no seu rádio não, hein? Não vai ser cinco, seis não, três ali, quatro e ali lá. Aí todo mundo se empolga de novo. Beleza. Vai pegar Escócia que ganhou de 1 a 0 só do Haiti. Aí a gente tem que ver o que que

vai passar na cabeça da Anchelote. Mas decepcionante. Os jogadores não demonstraram que tinham que demonstrar. Pode colocar um pouquinho aí da culpa também na Antil pelas trocas. E ele saiu dando patada na imprensa, né? Não gostou

de algumas perguntinhas. Tem que avisar ele que ele tá defendendo a seleção brasileira. Penta campeã. Aqui se cobra. É um dos cargos mais importantes do país nesse momento, meu amigo.

>> Técnico seleção brasileira. E o pior de tudo isso é que assim, o Brasil deixa de fazer um resultado, independente do futebol apresentado ou não, deixa de fazer um resultado que seria importante para você entrar para jogar contra o Haiti, um pouco mais leve, para você poder rodar um pouco o seu time, porque teoricamente é o confronto mais fácil para você ir pra última rodada já classificado e brigar só pelo primeiro lugar com a seleção da Escócia, que certamente ganhará da seleção da Escócia também. Agora você entra com esse peso de ter feito uma estreia ruim, de ter tido um resultado ruim e um desempenho péssimo. Então, eh, o resultado acabou sendo ruim por conta de tudo isso. Você entra contra a seleção do Haití pressionado para ganhar.

>> Esqueci de falar o nome de um aí pelo amor >> opisson. Mal, hein? >> Mal, mal sou eu no gol. Vamos separar por aqui a rede. Continuamos pelo YouTube e já já também pelo rádio. Lanza, nós conversamos aqui

na sexta-feira sobre o antielote surpreendendo a escalação. Você lembra? Você até falou, vai ser no ataque ou na no meio-coampo? Ataque, não sei o quê. Então já tinha um cheirinho de de do Anchelote dar uma uma surpresa. O

pessoal ali que tava eh que fala que tem as fontes lá, né? No no no papo mosca nessa aí. Agora, Lanza, vamos lá. Começa o seu, eu sei que você tem muita coisa aí para falar. Tá com cara de que vai, vai soltar um raduken agora. Especial

meia lua pra frente e soco forte. Vai. >> Eu tô até fazendo esse de meditação para tentar não me extrapolar, porque eu sei que quando eu me extrapolo tem telespectador e ouvinte que não gosta. Então, juro que eu tava falando exercício aqui de meditação para tentar me controlar. Vamos lá.

Carlo Anchelote, nosso treinador italiano, que ficou inclusive bravo com a imprensa, né? Eu acho que tem que ficar bravo com a imprensa, porque parte da imprensa aqui no nosso país adula demais. E aí quando vê o óbvio, a realidade na Copa do Mundo, aí quer cobrar. Carlet, eu te cobro desde o momento que você chegou, porque já faz um ano que você tá no comando da seleção brasileira. E a seleção brasileira não tem padrão tático algum.

Eu não vou bater na medalhinha como tem muita gente da imprensa agora fazendo, só que até ontem, até anteontem tava te adulando. Só que eu vou falar real, é muito fraco o trabalho do Antielote. E falo isso com uma tranquilidade gigantesca, porque eu tô cantando essa pedra aqui há quanto tempo? ao ponto de me chamar de hater do Anchelote. Mas é nítido e cristalino que ia acontecer em campo. E olha que, repito

aqui, hein, acho que ele veio com novidades interessantes pro time titular, mas o problema do Antielote, da escalação do Antielote, é que ele tem um problema crônico. Ele tem os bibelôs dele. Teve um bibelô que jogou e eu aqui eu não sou hipócrita não. Vini Júnior, é assim que eu quero. Jogou bem, Alanô. Ele não foi nem longe

a partida que ele pode fazer. Concordo. Por exemplo, se a gente pegar o que ele fez contra o Bayern de Munique contra e na Champions, pô, só que aí ele foi perfeito. Ele não precisa ser perfeito. Se ele fizer o que ele fez contra Marrocos, valeu Vin Júnior. Não vou te

criticar, não. Vou te apoiar, porque é isso que eu espero num jogador como o Vinícius Júnior. >> O primeiro decisivo dele, ele fez o go, >> chamou a responsabilidade, foi para cima. É. Ah, ele não conseguiu ganhar uma do Hakime. Tentou seis dribles para

cima do Hakim, errou todas, mas tentou. Que que o Rafinha tentou? Que que outros jogadores da seleção brasileira tentaram? Tá todo mundo aqui esperando. Inclusive, o que eu recebi de mensagem, >> o Leão de treino.

>> É o que eu >> só dá carrinho no treino. >> É o que eu recebi de mensagem. E o Leão de treino, esse cidadão aí que ama dar carrinho no Hendrick, mas na hora do V não faz nada. E esse cidadão é um é um é um recorte à parte desse é jogador em atividade. Eu vou deixar por último.

Eh, os tem muita gente aqui que tá esperando que eu que eu recebi de mensagem assim, ó, você foi o único que tava falando Ibanes. Parabéns, mas eu tenho que ser justo com Ibanes. >> Não dá pra gente comparar o que aconteceu, o cenário com Ibanes com o cenário com o Danilo. pelo simples fato que o Iban estava jogando do lado do Casimiro. O Casimiro não dá, gente. É um

e ex-jogador em atividade, não dá. Não tem a menor condição. Ah, mas ele é líder do grupo, é é homem de confiança do Anchelote. Então, tira o filho do Anchelote e coloca o Casimiro na comissão técnica da seleção brasileira. Mas o Casimiro jogando não dá, não tem a menor condição. Faz duas

temporadas que ele está se arrastando em campo. Tanto que não vai continuar no Manchester United porque se arrasta em campo. Se arrasta e vou mais além. Homem de confiança do que você que tem. Ganhou o que com a camisa da seleção brasileira?

É só fracasso. Ah, mas no Real, no Real Madrid, que seja no Real Madrid, na seleção brasileira é só fracasso. Então não me venha com isso que o Casimiro tem que ser líder, porque não tem que ser. Só fracassou camisa da seleção brasileira. Aí agora eu vejo muita gente falando: "Não, o Enrique não dá para jogar porque ele é ruim de grupo. O grupo não vai

aceitar. O grupo que vai, é isso mesmo que você sabe. É, é, é para ir lá que eu queria que mandar o grupo. >> A merda. >> O que, o campo grita mais do que Luiz Lanzone. O campo está gritando.

Esse menino tem que ser titular urgente. É o único que entra lá e tem alguma aura. Ele pode perder os gols que nem o Igor Thiago perdeu, mas a gente tem a confiança que uma hora ou outra esse cara vai fazer. >> O que precisa de uma bola para fazer gol. Uma bola.

>> Teve três, quatro e não fez. >> Tem gente que tá >> É isso aí. >> Malhando Igor, Thago. >> Eu não acho ele os o o pior dos piores. Não, >> não acho. Acho inclusive taticamente

entregou. Eu quero saber o falso jogador porque falam do falso nove. Não, porque o Mateus Cunha faz o para mim é o falso jogador. Que que fez? Não, porque ele ajuda na arma. Para mim não ajuda a

armar, não ajuda a finalizar, não faz nada. Não tem nada que justifica a convocação do Mateus Cunha. É inacreditável a panelinha que se formou na seleção brasileira. >> Cara, mas a gente tem que fazer justiça. O Mateus Cunha entrou e ele entrou. não

entrou mal não no jogo. >> Quando ele entrou meu jogo, eu vi uma melhora no time quando ele entrou. Não foi uma melhora de de mudar o jog mais perto do que tava. Não dá para falar que ele comprometeu. O que o Igor Thiago fez, >> pelo amor de Deus, >> desculpa. O que que ele fez para mim?

>> Teria, teria que colocar o Hendrick. OK. Mas na, na conjuntura que nós estávamos, naquele aquele aquela anal e afondando aquele Titanic que tava, o Mateus Cunha entrou, o time não não piorou. Melhorou. Ele entrou faltando meia hora pro jogar.

>> Então, na minha visão, eu acho que o time melhorou. >> O que aconteceu nos 20 minutos, o que aconteceu nos 20 minutos, >> cara? Mas o que que aconteceu aos 90 minutos? Vamos lá. Acceu, >> Alan. Alan, vamos lá.

>> Acho que tirando >> não tá errado. Eu não colocaria. Eu tô analisando o que ele fez. Eu teria tirado o Igor Thiago e colocado o menos pior do que o Igor, >> o que ele fez, eu digo Ancelot, eu não teria tirado o o Igor Thiago e colocado Mateus Cunha. O time não piorou com o Mus piorou.

>> Ele entrou faltando meia hora para acabar o jogo. Certo. >> Certo. >> Faltando 20 minutos só deu o Marrocos. Out ouvi outro jogo. Faltando 20 minutos

para acabar o jogo. Só deu uma. >> E quando tava lá o Igor Thiago, o que que aconteceu? >> O Igor Thiago tinha que sair, mas não era ele que tinha que sair. E colocou o Mateus Cunha, ficou a mesma coisa. Aí

centralizou o Rafinha. O Rafinha até tentou alguma coisa, mas o Rafinha tava numa tarde/noite que é inacreditável, né? Tudo bem, mas desde quando começou a falar bobagem também. É o seguinte, ô Rafinha, você é jogador do Barcelona, meu filho, começa a assumir a responsabilidade, >> camisa 10 do Barcelona >> e para de mimimi. >> É que ali também, né, Laz, se a gente for levar o pé da letra, tirando o Vinícius Júnior que fez o gol, ninguém foi bem.

>> Ninguém foi bem, ninguém, >> ningué, ninguém. Foi muito decepcionante. E a gente fala bastante do Hendrick, não é só o Hendrick que tá pedindo passagem. Você tem o Ryan que sempre que entrou entrou muito bem nos jogos. >> Luiz Henrique também. Lu Henrique sim. O

Luiz Henrique quando entra esse eu concordo com o senhor. O Luiz Henrique fez uma e saiu com a bola, >> mas mostrou alguma coisa ali. Pelo menos agora pedindo passagem. Merece uma chance. >> Nem isso Mateus Cunha fez. ele morrer

com Rafinha em campo e com o Hendrick no banco, aí é uma coisa que não dá para E outra, ele tem que botar na cabeça. Temos que botar na cabeça o seguinte: ah, tem que ter paciência, o jogador tem que dar, ele joga um jogo, ele joga outro, porque ele pode juntar. Só que é um tiro curto, é Copa do Mundo, não é campeonato baiano, paulista, carioca que vai ter um turno, dois, três mata-mata. São oito jogos. Se ele não resolver os problemas de ontem para hoje, a gente vai embora amanhã, >> entendeu? Então, Rafinha, não deu.

Tchau. Bota Hendrick, não deu, pau. Eh, Casimiro, pelo amor, assim, se o Anchelote. Porque eu acho assim, um adolescente que tá jogando na escolinha do noroeste de de 12 anos, de sabe de cor salteado qual que não dá para jogar no Casimiro. Casimiro pode ser flamenguista, pode ser palmeirense, pode ser toibs todo é unânime, tá? Casimiro

não dá. Então, se o Anelote vier com Casimiro no próximo jogo, aí [ __ ] não, não, realmente não dá para saber o que que o que que se esperar, >> entendeu? Não dá. E só uma coisa sobre Mateus Cunha que eu tava pensando, eu quero que vocês me me ajudem a analisar. Será que eu também acho um absurdo? Ah,

vai perder o jogador, ele vai ficar de mimimi. Por quê? Mateus Cunha era titular, foi pra reserva para entrar o Igor Thiago. Se ele tira o Igor Thiago e bota o Hendrick, automaticamente o Mateus Cunha, que era titular, vai pra terceira opção. E aí ele pode ter ficado assim com medo do Mateus perder o jogador pra Copa, porque o cara de titular vai pra última opção, último lugar. Tem jogadores que isso aí mexe

com a cabeça. Acho que ele pode ter P6, acho tem alguma possibilidade dele ter pensado? Não, mas aí você tem que ver o que é melhor para pro grupo para você conseguir o resultado. Se eu se é melhor o Mateus conhecer a terceira opção, que seja ele a terceira opção. Ele tá lá na seleção brasileira. Se for campeão, vai

sair no pôster lá, que é legal. Se não for, vai fracassar junto com todo mundo. >> Quem aí tá com >> aí dobra ainda mais o erro do técnico, né? Se a gente for levar esse nesse pensamento, ele tem que colocar quem tá melhor em >> tá botando coração, amizade na frente de razão e profissionalismo. >> A gente tá com medo de perder quem >> que você falou aí?

>> Mateus Cunha. A gente não, a gente não, eu não tô com menor medo de perder uma >> tá levando, uma, tá levantando uma hipótese. >> Que momento o Brasil teve o Mateus Cunha? >> Que momento esse cara fez alguma coisa, entregou alguma coisa pra seleção? Desculpa, não tem nada que justifica a convocação dele. Eu sempre falei isso

aqui. Agora chegou na Copa, tá óbvio que esse cara tem que tá para trás do Enk e do Igor Thago. Olha só aí o gordo do Lanzone que falava isso durante do anos é maluco, é doido, só grita, desculpa, não dá. Eu não consigo enxergar o que esse cara faz. Não, pô.

Ah, não, porque ele corre, porque ele para gente e vou mais além agora falaram aqui, vieram falar não, porque o que não é de grupo, meu amigo, eu não quero jogador de futebol, santinho, não tô escolhendo o jogador de futebol para casar com a minha filha. Eu tô querendo jogador de futebol que faça seleção brasileira vencer. O Romário Edmundo era de Romário e de Mundo eram de gol. Um desse copa do mundo >> porque vai ficar milindrado >> o grupo do Palmeiras de 93. Os caras não se falavam nada e bateu o campeão paulista campeão brasileiro.

Fizeram história com o Palmeiras, tiraram o Palmeiras da fila, >> pega o Corinthians do Luxemburgo no final dos anos 90. >> Peg, pega o Corinthians, campeão mundial. Ah, vai pro inferno. Quem fala? Não, porque eu que vai quebrar o grupo. Vai

pro inferno. Esses cabeças, esse grupo fracassado da >> Vai, vai quebrar o grupo. Por quê? Porque ele vai entrar, >> ele vai entrar, vai decidir, vai jogar bem, vai. Mas ele tá lá para quê? Para

jogar pingpong. >> O belindro dos caras é esse. E vou mais além. Esse pardal italiano não ia nem convocar o Hendrick. Mas falaram mesmo que se o Hendrick entrar, o grupo vai ficar dodói. Ué,

você mesmo acabou de falar que se coloca o En lugar do Mateus Cunha, ele ia ficar dodói e ele que é um dos caras mais queridos pelo grupo. Vai o grupo, vai o Mateus Cunha, vai todo mundo quinto dos infernos. >> Mas o Igor Thiago não entrou. Então por que o Igor Thiago entrou e ninguém ficou mimimizento com ele? >> Porque o ele faz parte ali da panelinha.

O Hendrick não. >> Vocês acham que o Anchelot convocou o Hendrick para ser tipo Ronaldo fenômeno de 1994 para não entrar >> depois do que ele fez? >> Mas vocês acham que ele chamou o para não colocá-lo? >> Ele ele convoca o Elic porque não tinha como não colocar. Por ele não convocaria.

>> Tá. E ele lá agora não tendo como não colocar porque é a unanimidade que ele tem que colocar, vocês acham que ele não vai pôr? >> Tem que colocar. >> Vai ter que colocar nesse jogo contra o Haiti. É o jogo que ele vai ter que fazer isso e para mim tem que começar jogando como titular. Se em algum

momento eu falei aqui que você tinha que dar uma oportunidade pro Igor Thiago dessa vez eu tenho que falar que tem que dar oportunidade pro Hendrick. É o que o Lanza falou, o campo tá pedindo, tem que fazer o que o campo tá pedindo. >> Pedido não, pedir é uma coisa, >> tá gritando, >> tá gritando. Tá que nem o tá gritando, gritando, gritando. Coloca o Hendrick, coloca o Hendrick.

>> Vamos ver se vamos ver se como que tem, como que fala? Coloca o Hendrick em italiano. Alguém me ajuda, se temar é você. Ele chama uma uma dúvida e vai todo mundo fazer papel de burro aqui que não sabe a resposta. >> Consegue o Chess vai entrar daqui a pouco, né? É uma das perguntas que eu

vou fazer pro César para ele pedir, como que fala? Coloca o que em italiano para ver se a gente manda o Ponte lote. >> Daniel, quero saber de você e eh opinião também sobre a armação. Não digo nem armação, tá? Próximo jogo nós vamos falar sobre substituições, quem deve entrar, etc. Mais uma que me veio à

cabeça sobre o senhor Rafinha, que nós falamos agora do jogo contra o Haiti. Botar o Hendrick contra o jogo do Haiti, se ele vai e faz três gols, vai torná-lo titular? E mais, o meu medo é que ele deixa o Rafinha, o Rafinha vai e faça dois gols, jogue mais ou meramente bem e continua titular. Mas contra o Haiti, eu acho que foi até um azar a gente pegar o Haiti segundo jogo. Eu gostaria mais que fosse a Escócia, porque aí nós teríamos uma noção exata das mexidas que ele teria que fazer em âmbito emergencial, porque as mexidas que ele fizer em âmbito emergencial contra o Haití não adianta nada, nós não vamos chegar a conclusão nenhuma.

>> Não é parâmetro, >> não é? Se ele colocar o mesmo time banana que foi no último jogo de estreia, vai ganhar do Haiti? Quer dizer, não sei. >> Quer dizer, não sei, mas acho que sim. >> Então não é parâmetro. O que o Antielote

você acha aí na sua análise que vai fazer nesse jogo do Hait? Vai botar mesmo time? Vai mexer e mais? Vai adiantar alguma coisa ele mexer, o time fazer cinco ou seis e e no jogo seguinte isso daí vai dar vai ser parâmetro para ele mexer ou não? Como ele vai usar esse jogo no Hait na sua visão, Daniel? Ah,

>> Alan, eu imagino que o Anchelote vá mudar. É, não tem como não mudar, pelo menos um ou outro jogador. Não imagino que ele vá mexer no time todo, tirar 11, colocar 11. Não é característico do Angelot fazer isso. Imagino sim que ele vai trocar alguns jogadores. Eh, só que

o jogo do Haiti é um jogo muito diferente do jogo contra o Marrocos. o que o jogo contra o Marrocos pedia e para mim o Antilot erra na escalação. Discordo quando o Loa fala em relação ao Mateus Cunha e discordo que Mateus Cunha e Igor Thiago brigam pela mesma função em campo. Mateus Cunha é um jogador, Igor Thiago é outro. Igor Thiago é centroavante, Mateus Cunha é meia. Eh,

eu acho que eh tem duas funções diferentes dentro de campo, apesar do Mateus Cunha ter sido colocado como centroavante que nunca foi. Mas jogo contra o Haiti, ele pede situações diferentes de jogo. Por exemplo, para mim, no jogo contra o Marrocos, o maior erro do Anchelote foi deixar no meio de campo exposto, como foi. Marrocos engoliu o meio de campo da seleção brasileira. O jogo contra o Haiti é um jogo que você pode colocar ali três atacantes, porque o Haiti vai jogar inteiro na defesa tentando o contra-ataque. Então é um risco até você

colocar um time com defensores mais pesados. E aí o Casemiro é um desses casos. Eh, porque é um jogo que vai pedir uma coisa diferente do jogo contra o Marrocos pediu. Marrocos hoje como time não é pior do que o Brasil. A gente já falava isso na semana passada. Como

time não olhar como jogador individualmente. E aí vem num outro ponto em relação à seleção brasileira. Quando a gente começa a falar que o A tá mal, o B tá mal, o C tá mal, o D tá mal, é porque o time como um todo tá mal. O Brasil só chegou ao gol numa individualidade do Vinícius Júnior. Teve ali o passe do Bruno Guimarães, mas foi um gol criado pela individualidade, não foi um gol criado pelo pelo pelo coletivo, pelo time. Como time, o Brasil

não existiu contra o Marrocos. É isso que para mim é o mais preocupante, porque na minha visão, se o Hendrick entra e gostaria que ele tivesse entrado, poderia ter feito o gol da vitória da seleção brasileira, mas como time o Brasil foi muito mal, não teve jogada. >> A impressão ficou ruim, né? >> É, o Brasil não teve jogada. A a marcação muito confusa, ninguém sabia quem marcava quem e não criava nada. As

jogadas eram muito óbvias. A seleção brasileira, a bola, >> bolas perdidas a a muito, muito, muito erro de passe. Eh, para mim a entrada do Igor Thiago foi uma entrada que não fez sentido, porque você jogou uma bola aérea contra uma defesa alta de Marrocos e o jogo não pedia isso. A seleção de Marrocos é uma seleção fisicamente forte. Não vejo que o Brasil tenha melhorada no segundo tempo. Para mim,

Marrocos cansou no segundo tempo e passou a impressão do Brasil ter melhorado. O Brasil no segundo tempo pegou um time mais cansado e conseguiu criar um pouco mais de jogada. Então assim, de modo geral, por menos que eu esperava da seleção brasileira, foi pior do que eu imaginava, porque como time foi muito mal. Tem que mudar tudo? Acho que não. Não tem que mudar tudo, mas tem

que mudar algumas coisas assim urgentemente. Não pro jogo contra o Haiti. O Brasil, o jogo contra o Haiti, não é o mesmo jogo contra o Marrocos. Só que se o Brasil quiser alguma coisa na Copa do Mundo, se quiser passar do Japão, se quiser passar da Holanda no primeiro mata-ata, se quiser passar da Suécia, se quiser chegar às quartas ou a semei de novo, tem que mudar muita coisa. para ontem, mas o principal não vejo que é trocar o João pelo Marcelo, o Pedro pelo Henrique, o sei lá quem, é melhorar como um time, como um time o Brasil hoje tá muito abaixo de algumas outras seleções.

>> E fato é que quem teve a bola do jogo para ganhar no final foi a seleção de Marrocos, né? Na primeira defesa do Alisson em Copa do Mundo, numa bola que ia para fora de de passagem, quase que deu a chance de Marrocos ganhar a partida. >> E tem e tem um outro ponto só para não deixar passar. A gente tá vendo hoje um nível do futebol que é muito diferente do que era um tempo atrás. As seleções chamadas medianas da Copa do Mundo melhoraram muito. Marrocos é uma prova,

Japão é uma prova. Cabo Verde tá fazendo com a Espanha. >> 4 44 minutos do primeiro tempo. Espanha e Cabo Verde, por mais que Espanha tenha metido uma bola na trave, uma chance aqui ou ali, tá 0 a 0. Então assim, o nível do futebol tá melhorando. Se você

não tiver um time forte, você não vai para lugar nenhum. Por isso que eu acho que as trocas do Brasil, mais do que trocar um pelo outro, tem que melhorar o time, tem que melhorar o conjunto, porque se não melhorar, o Hendrick vai entrar lá. A não ser que o Hendre que tire um coelho da cartola por jogo e comece a fazer gol toda hora, ele vai naufragar junto com toda a seleção. >> Agora o nível tá a tá tá aumentar. Agora não dá para saber se tá ficando parelho porque os grandes estão diminuindo ou se os pequenos estão tá aumentando o nível.

>> No caso do Brasil, Brasil não. No caso do Brasil o Brasil tá diminuindo faz tempo, gente. O Brasil, a última Copa que o Brasil chegou numa semifinal de 2002 para cá foi em 2014, tomou de sete da Alemanha. E fora isso, o Brasil não consegue passar de quartas de final. >> E eliminou Sul-Americano só, né? É, ele

vai falar um negócio, seu Vozinha tá pegando nesse jogo contra a Espanha aqui. O nível o nível da seleção brasileira, infelizmente, a Tamal faz muito tempo, só que as outras seleções também estão melhorando. Acho que não dá para também a gente eh negar o que o campo tá mostrando, né? As seleções medianas estão melhorando bastante. >> Perdão, então um ponto interessante no que o Daniel fala é a questão das substituições que Marrocos fez também. A

gente viu que deu muito mais solução do que as do que o Brasil, né? As trocas de Marrocos. Marrocos no início do jogo, os dois times a gente percebeu que sim, tiram fisicamente a questão do tempo, da temperatura. Marrocos deu aquela segurada, fez as trocas e como o LAN disse, nos 20 minutos, 15 minutos finais, Marrocos ficou muito mais próximo de fazer um gol do que o Brasil. E só concluindo o que o Daniel falou, a prova dessa questão de que o a seleção brasileira diminuiu ao longo dos anos e que as seleções medianas aumentaram, basta você pegar a entrevista do Rakim antes do jogo dele falando: "Não tem favorito para esse jogo, >> gente. Mas

>> quem imaginou que a seleção brasileira não seria favorita contra a seleção de Marrocos?" >> Sabe o que que me dá me dá agonia? Ah, porque as seleções medianas melhoraram, tá? Mas o problema não são as outras seleções. O problema é a seleção brasileira que não tem o mínimo de jogo coletivo. O mínimo,

gente. Tá, a gente tá aqui fazendo um programa, tá acontecendo Espanha e Cabo Verde. Cabo Verde tem mais jogo coletivo do que a seleção brasileira. Ele tá tendo que ver isso. E aí não é culpa do Anchelote, é culpa de quem então? Do Lanzone.

>> Exatamente. Sinceramente, eu acho que é uma culpa geral. Por quê? Porque também a gente tem que ver que as peças brasileiras ficaram muito abaixo do que e várias. Rafinha nulo, Igor Thiago não jogou, Vini Júnior teve o Lampejo. Pô,

tu pega o Paquetá, o Paquetá ridículo o jogo. Casimiro nulo. O o Gabriel Magalhães, melhor zagueiro do mundo, ruim. >> Casimiro, Casimiro. Nulo, não, porque nulo é não fazer a diferença. O Casimiro

é menos 20, men 100. atalus mund da metade do time jogando a quem agora pode, você pode ter um baita de um conjunto, um baita num treinador, um agora se você tem tantas peças assim ridículas, nulas, sem fazer nada, perdidas, a gente tem que ver, vocês acham que é mais culpa do Antielote ou mais culpa do dos jogadores que ali eu não vejo nem como se fosse, eu não consigo nem saber o que aconteceu, porque eu falei, é muito semelhante ao Brasil e Alemanha, só não aconteceu uma catástrofe. Porque não era a Alemanha, porque não era Espanha, porque o Brasil do jeito que tava perdido, é um negócio que não dá para você saber se os jogadores amarelaram, se eles, porque isso não é, não é possível que seja só a parte tática técnica. Os Carlas não entregaram nada, o Brasil fez amistosos. Alguém viu o Brasil jogar de todas as partidas? O Cancelote foi técnico tão

mal, tão perdido, tão dessa forma? Pô, nós já vimos outros jogos do Anchelot não parecia um time tão desarrumado assim. Então não é normal o que aconteceu eh sábado ali da seleção brasileira. Então eu acho que passa muito pelos jogadores que que não sei o que, repito, não sei se amarelaram porque eu não sei porque não dá para saber, não foi assim, a jogou mal, tava mal igual Rafinha, não, estavam perdidos. >> Precisa chamar responsabilidade também os jogadores precisam, né? Bateu no

peito, falar: "Eu sou eu tô com a camisa da seleção brasileira aqui, vamos pro jogo". É isso. Concordo com você, né? É só o técnico também ali que coloca os caras para jogar, mas os caras também tem que demonstrar porque que estão na Copa do Mundo, né? >> Não estão lá à toa, não estão lá a passeio, né? Na minha visão, se fosse

essa coisa toda assim, beleza, o Brasil tá [ __ ] Então, a gente já teria visto nos jogos anteriores uma desarrumação, pô, nós jogamos com a França, perdemos, beleza, jogamos com com times em Croácia, não tava essa essa >> zona o time do Brasil, esse espaçamento, >> que os caras nunca tinham jogado junto, >> pô. Parecia, parecia que eles não fizeram um treino. Parecia que o Ancelote juntou ali uma galera, pô, vamos jogar naquele jogo de final do ano, os caras vieram cada um no seu clube e um catadão para para fazer um jogo aí só pr pra galera levar 1 litro de leite para assistir. Era isso que parecia, não era? >> Terminou.

>> Hã, >> terminou o primeiro tempo. Espanha zero, Cabo Verde zero. >> Eu botei 5 a 0, já vou rodar de novo no Bolão. 5 a 0. Não, vai ser >> que partida do goleiro do Cabo Verde, tal do Voazinha aqui, hein? Ô, fez umas

quatro, cinco defesas aí que eu vou te falar, hein? >> Vamos lá, vamos fazer falar sobre as substituições, gente. Quais foram aí? Vocês lembram de cabeça quem quem saiu do time do Brasil e quem o Anelot colocou pra gente analisar. Foi foi boa a substituição no sentido essa peça tinha que sair, mas tem outro lado. É,

não é só a peça ter que sair aqui. Entrar também tem que ser uma peça que substitua e de forma positiva essa que saiu. >> Antônio, tem aqui, ó, Danils Ibanes. >> Vamos lá. Eu. Vamos lá então. Ó, saiu

Ibanes, saiu Casemiro. Essas duas já no intervalo pras entradas. Isso pras entradas do Danilo e também a entrada foi o Danilo e o Fabinho que entraram no jogo. Depois saíram Paquetá, Bruno Guimarães e o Igor Thiago. Aí entraram o Mateus Cunha, o Danilo do Botafogo e o Luís Henrique. Foram essas as mudanças

que foram feitas na seleção. >> Então vamos lá, gente. Quem quer começar sobre as acho que as substituições, pelo menos para mim acertadas, eu só acho que o Rafinha tem ficar para mim é um cuspe na cara o Rafinha ficar até o final e o Hendrick ficar no banco, entendeu? Isso daí >> não, eu até concordo com as trocas, principalmente na questão dos cartões, né, que são jogadores ali de combates e poderia até ficar pior. >> O Casimiro, é Casimiro juntou os dois a nulidade em campo com expulso cartão.

É, eu concordo nessas do cartão, mas não ter tirado o Rafinha, eh, na hora que eu vi que ele fez duas no intervalo, depois já fez mais uma, falei: "O Hendrick não vem pro jogo". E o Rafinha, eu acho que o grande erro foi não ter tirado o Rafinha da partida. Ainda mais que o Rafinha termina o jogo como centroavante, né? >> Pois é. Então eu acho que aí das trocas é o que ele tinha na cabeça, mas ter colocado o Hendrick, largado o Rafinha, poderia até não ter colocado o Hendrick, colocado outro jogador no lugar do Rafinha, mas o Rafinha continuar no jogo, acho que foi, >> ele tira, por exemplo, o Bruno Guimarães, que para mim não fez uma partida tão ruim, ele tem que correr por 10, né? É,

>> ele poderia ter deixado o Bruno Guimar tirado, Lucas. >> Ele jogou sozinho naquele meio, ele teve que ficar ali, [ __ ] Imagina o esforço que ele deve ter ficado ali para segurar o físo. Físico. A do Bruno Guimares foi físico. Eu não teria tirado o Paquet, teria tirado o Rafinha e colocado Enri.

Paquetá jogou pr caramba. >> Não, não jogou. Só que o problema o Paquetal não jogou bem. >> Meu Paquet para mim ele perdeu cada bola beija. Me deu uma raiva, cara.

>> Você falou do lance do gol. >> Jogou mal. Mas quem tava pior? O Paquetá ou o Rafinha? Mas você concorda comigo que quando é futuro, né? Assim, ó.

>> [ __ ] uma seleção brasileira é aquele negócio assim, você vai tirar o pior ali. Quem tá não tem ninguém, né? Quem tá jogando pior para eu tirar? Porque o também tá jogando mal. O Paquetá foi mal. Ponto. Mas a partida do Rafinha foi

falta de educação. Só não fica marcado na história porque teve um cidadão chamado Casemiro nos 45 minutos iniciais que consegue ser o pior dos piores. A a a atuação do Rafinha é entra pra história negativamente. Só >> não é pior do que a do Casimir o Paquetar não dava. Ele perdeu, ele perdeu a bola que que deu o gol e ele tava perdendo bola ali e a gente ia levar outro >> entre um e outro tinha que tirar o Rafinha. Mas vocês lembram quando a

gente falava quem queria suprir ali a uma perca de bola, alguma coisa no meio do campo? Os volantes? Beleza, Paquetar perdeu. E o nosso volante tava onde que não aguentou correr atrás? >> Aí você vai tirar o Paquetá. Você tira o

Paquetá e vai colocar quem para armar o time do Brasil? >> Tem jogador no banco. Não, o Danilo não é não é para isso. Eu acho que o Danilo não tem gente. Paquetar foi mal. Beleza, mas e a nossa

volância que não correu atrás? Os caras estão lá para isso, para ajudar. Pelo pelo que eu entendo de futebol, quando o meio-ocampo é não tod vez o volante tem que ter ali para dar contenção. >> Exatamente. E a gente tava até debatendo algumas opções que ele poderia ter feito. Poderia, por exemplo, ter

colocado o Vinícius Júnior para jogar um pouco mais centralizado, deixar o Luiz Henrique e o Ran abertos para colocar o Hendrick como centroavante ou então os os quatro ali flutuando, como já fez em outras oportunidades também. Mas ele é o principal problema é esse, ele ter mantido o Rafinha durante todo o jogo, sendo que o Rafinha foi um jogador a menos. Eu acho que esse é o principal ponto de debate. As substituições dá até para discutir, ah, eu teria colocado esse, aquele e tal, mas não ter tirado Rafinha, >> porque não é importante fazer gol na Copa, né, pro Rafinha, não foi? >> Segundo ele, não, né, >> cara? E ó, e o Casimiro tá tão mal que o

Fabinho entrou e tá longe do Primô, longe da boa fá, parecia, sei lá, o o Cross, como >> o ali a mudança do do Fabinho pro Casimiro. >> Olha a que ponto chegamos, não? E olha só, o a nossa o nosso desafogo foi sair o Casimiro, que se arrasta, botar o Fabinho que tá longe, mais uma vez eu digo do primor da da carreira dele e melhorar e a gente ficar com aquele negócio de vira de achar isso bom. >> Você tem ideia? E o Fabinho fisicamente melhor que o Casemir e o Fabinho pouco jogou, hein? Que onde ele tava jogando

não se joga, né? Joga o quê? Seis meses na temporada lá na no mundo árabe. >> Mundo árabe pouquinho, um pouquinho mais. É, é que jogue, né? Mas também não

dá muito mais isso. >> É, não dá mais que isso não. O Casimiro tá jogando e o Fabinho fisicamente melhor. >> E eu acho que ele chamou o Ederson para usá-lo, né? Eu acho que ele vai usar. Eu

espero também que que ele use o Ederson para jogar de latada. E o que eu acho que deveria ser a seleção brasileira, ô papa, se você tiver, quando você tiver condições, >> prancheta do lance, >> põe na tela a escalação que eu que eu coloquei, coloca inclusive com as movimentações, setinha, como tem esse técnico, mas ué, onde você conseguiu? Eu não tenho. Você tem >> mesa tática mesa tática do Então ele tá com as fichinhas que a gente não tem, cara. >> Você tá com costa quente aqui na empresa, hein?

>> Compraram só para ele. Chegou hoje. >> Ele tá beleza. Aminho de alguém aí, >> rapaz. Vai Lan explique pra gente. Você

quer quer levantar o LAN aí lá na frente? >> Foi ali, não. >> É virar a câmera ali. >> Vai lá que a gente vira a câmera. Vamos lá >> rapidinho. L, deixa eu separar por aqui

a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. >> O meu time titular seria, eu até não acho que seria o Alisson no gol, mas eu não vou comprar essa briga. Eh, eu >> é o Pelé das traves. Eu fico eu fico com dúvida na zaga e sempre falei isso. Eu

não gosto do Marquinhos, mas como eu sei que tem gente que gosta também, não tô a fim de comprar essa briga, mas deixei claro. >> Mas é de quem essa seleção? >> Minha >> não, mas é só porque o o importante mesmo é mais pra frente. >> Cara, mete o Paul Ibanes depois o Ibanes lá. Não, ele tá com você tá com medo, mas eu vou minha seleção, mas eu não vou mudar não.

>> Minha seleção, mas eu não quero o empate. Eu quero. >> Então vai, eu iria de banhos na lateral direito porque o Danil Danilo não tem, o Danilo não tem a menor condição. E uma coisa é o foi o primeiro tempo do Ibanhos tendo que consertar as cagadas do Casemiro. Eu queria ter visto o Ibanhos jogando lá do do de um volante verdade, >> volante decente.

>> É, então por isso que eu ainda continuaria. E olha que eu seria muito fácil para Luís Lanzone vir aqui e descer o [ __ ] no Ibanes que eu fui o único que desde o início >> seu desenho ali, o Ibanes não passa do meio-coampo, LAN, é isso. >> No momento ofensivo seria um terceiro zagueiro, de fato. >> Muito bem. >> Eh, Ibanes na lateral direita, Bremer, Gabriel Magalhães na dupla de zaga e o Douglas Santos na esquerda. Danilo e

Bruno Guimarães na minha dupla de volância com o Paquetal, ao invés de estar centralizado, jogando mais pelo lado esquerdo, movimentando sim por dentro, mas também fazendo e ali a ponta, dando espaço pro Vin Júnior também trabalhar. ele joga melhorado. >> Vini Júnior, Luiz Henrique tendo ali a liberdade para trabalhar tanto no corredor, mas também para vir jogar por dentro, que é a melhor dele. Na dupla de ataque, Vini Júnior entra com total liberdade para atacar, gente. Com todo respeito, é muito difícil fazer um negócio desse.

>> Eu até respeito sua escalação, mas o Hendrick não é centroavante. L, desculpa. O Hendrick, o Hendrick não, não funciona ali dentro da área como um nove. >> Não, você pode, mas ali, mas ali os três ali ficam ali, ficam ali rodeando. Vin, Júnior e que não tem setinha nenhuma porque eles têm a liberdade total.

>> É, não joga, >> eles têm liberdade para se movimentar. É tão difícil fazer um negócio desse, gente, com todo respeito. >> É, na prática é fácil. >> É, é difícil. >> Na na na na no desenho é fácil. Vai

falar que a sua seleção é pior do que >> não. Eu colocaria um volante mais cinco só. Eu ti eu mexeria nesse meio de campo colocaria um volante mais cinco. >> Aí eu preciso ver se seria o Danilo. Não sei. Eu colocaria o Fabinho pelo Danilo.

Eu topo. Eu não troco Guimarães. >> É. Não seria o Fabinho ou o Ederson pelo eu colocaria um cinco mais cincão mesmo. >> Fabinho, né?

>> Fabinho. Fabinho no Danilo. Eu topo. Não, não vou. Eu jogaria com o Danilo.

Mas ok. O problema é lá na frente. >> Só que o interessante do Danilo nesse esquema que o Lanza faz é que se para atacar o Danilo pode fazer um ala direita ali, né? E cortar por dentro para trabalhar de perna esquerda, entendeu? >> Sim.

>> Mas o meu ataque sempre foi esse. Luiz Henrique, Hendrick e Vini Júnior, antes da Copa começar, a gente já falava sobre isso, o ataque. Sim, >> gente. >> Eu só botaria o volante, o volante C. É tão óbvio para mim um negócio desse, cara, que eu acho um absurdo ter que vir aqui desenhar, >> que para mim é grita, velho, que a seleção brasileira pede para jogar assim.

>> E deixa eu fazer uma pergunta também para vocês. No jogo desse sábado, se Neymar estivesse à disposição, ele seria uma opção para para entrar no Brasil? O Neymar à disposição, o jeito que foi o jogo, >> ele à disposição na mesma circunstância, primeiro jogo, etc e tal. Eu já falo para mim, sim, eu Alan colocaria, ele está 100% fisicamente ou nem estará 100% fisicamente nessa Copa, mas eh está apto para jogar e o departamento médico fala: "Não, pode pôr o cara 20 minutos eu colocaria particularmente vocês. >> Se tivesse 80% eu colocaria, mas ele não estará e por isso".

>> Desculpa, gente, se precisar não hipotetic não, eu digo hipoteticamente se ele estivessem nas condições em que ele estará pro mata-mata. Eu colocaria. Eu colocaria, >> mas porque é porque assim, ó, o negócio que a gente viu contra o Marrocos é tão grave, tão grave, tão grave que coloca é que não tem a menor condição. >> É, você tem que apelas, tem que chamar o Homem-Aranha. É isso. Chama, chama o

Super Homem, chama o Batman. Liga lá o símbolo liga o símbolo do Batman e chama o Batman. >> Aproveita que ela perde do México, chama o Chapolim. Então, esse esse é bom, hein? >> Chapolinho Chaves, chama a turma da Mônica, quem você quiser, que tá duro, hein? Tá complicado. Seleção brasileira.

>> Eu não colocaria não, Daniel. Ah, o >> o Neymar em condições condições ideais eu colocaria. Neymar meia boca. Não, >> Neymar como está? Não.

>> Neymar como está não. Mas o Neymar assim, vamos supor, o Neymar que tava ali no finalzinho do Santos, né, antes da dele se machucar de novo, >> porque vai tomar uns cacetes se entrar contra entraria, mas não como titular. Para mim, repito, o erro mais grave da seleção no jogo contra Marrocos para mim foi no primeiro tempo. Eu acho que o Ancelotte entrou muito exposto para enfrentar uma seleção que hoje não é pior do que o Brasil. Acho que ali, para mim o erro maior foi no começo do jogo e é um dos fatores que o Brasil foi engolido no primeiro tempo. O Brasil só

não sai perdendo no primeiro tempo porque Marrocos falhou na pontaria e porque o Vinícius Júnior achou um gol. Senão o segundo tempo, todas as trocas que a gente tá falando aqui não eram nem para existir. O Brasil deu sorte de sair com 1 a um. Era para saído pelo menos uns 2 a 0 para Marrocos assim, ó, e sair contente ainda 2 a 0, porque o Marrocos engoliu o Brasil na primeira etapa. >> Tá, Daniel, mas então falando assim, se para Marrocos a gente tava muito exposto, fomos jogar bola com Marrocos, então se a gente pegar uma França, uma Espanha, a gente tem que se comportar igual time pequeno, tem que tem que botar o time atrás, tem que ser muito mais precavido do que jogar bola. Então

a gente tem que realmente fazer aquilo que a gente tava falando, o que que o Antielote tava propondo de ser um time de se defender primeiro, deixar o outro time propor o jogo e nós sermos o reativo. É isso que nos resta para essa Copa. >> Ah, o hoje hoje o Brasil não é melhor do que a Espanha, não é melhor do que a França e não é melhor do que Marrocos. Ponto. Acho que tá muito claro isso, que o Brasil não é melhor que nenhuma dessas três seleções.

>> Melhor que o Japão, viu? >> A gente tem que entender o momento do Brasil e não a camisa da seleção brasileira. A história do Brasil ninguém nunca vai apagar. O momento atual do Brasil é de discutir assim, quem é melhor, Paquetá ou Mateus Cunha? Na boa, Paquetá e Mateus Cunha no Marrocos dois seriam reserva. Danilo seria reserva no

Marrocos. Fabinho Casemiro. Casemiro talvez não fosse nem chamado. O Marrocos tem lateral esquerdo melhor que o Brasil. Marrocos tem lateral direito melhor do que o Brasil. Eh, então eu

falando hoje da realidade, o Brasil não é melhor do que o Marrocos, do que a Espanha não é melhor e do que a França melhor, infelizmente. Eh, agora, em relação ao que você perguntou, Lá, eu vejo que o Brasil tem que montar um time para cada seleção, para cada jogo. O jogo contra o Haitição. Se o Brasil for enfrentar a Holanda, se for enfrentar o Japão no mata-mata, eu já acho que tem que mudar. Eu acho que o Antielote tem que moldar a seleção com as peças que ele tem de acordo com os adversários e entender no momento que como time não for melhor, jogar com o que dá para jogar. Se você quiser

enfrentar Marrocos de peito aberto, como Anchelote quis no primeiro tempo, tem que contar com a sorte e com a individualidade, porque no time hoje o Brasil não é melhor do que o Marrocos. o primeiro tempo e acho que até o jogo de modo geral deixou isso, infelizmente, bem claro. >> Ô, Alan, vou lá naquela frase que você falou agora a pouco que o jogo contra o Haiti é preocupante porque de repente o Brasil faz um bom jogo contra o Haiti, quatro, cinco, aí vai jogar contra a Escócia achando que já tá tudo OK na Copa do Mundo. Pode se complicar, hein? Esse é o esse é o problema agora de pegar o Haiti no meio do caminho.

>> E aí independente de quem vier na outra fase também, seja Japão, Suécia, que ontem meteu cinco também na >> Para mim hoje o Brasil não é melhor que o Japão. Hoje >> o o Brasil, vou te falar real, não, eu não sei nem não vou nem falar, nós vamos entrar nesse área, então, mas já que já puxou o assunto e a gente tá ainda batendo sobre os cruzamentos com o Brasil, eu acho até que o jogo do Japão, pelo jeito que a nossa seleção se comporta e o jeito que a seleção japonesa se comporta, pode ser mais complicado você pegar o Japão do que a Holanda. muito >> defesa do Brasil é do do Japão é muito, é um time reativo, é um time que que o Brasil se achar que ele vai bonitão pra frente, ah, eles estão encolhidinho, vai tomar uma uma piaba o esquema é 343 do Japão, né? >> [ __ ] e vocês viram o jeito que eles se defendem? O negócio ali é uma é um relógio, é uma é tudo feito. Al,

>> todo mundo sabia onde tinha que tá no momento que tinha que tá. É o que o Brasil, é tudo que o Brasil não fez. Saiu duas vezes perdendo pra Holanda. Sobe a hora de de ir para trás. Acho que até recuou muito quando empatava, recuava muito, chamava.

>> Você pode falar melhor do que qualquer um. Você já viu o japonês fazer bagunça, japonês desorganizado? Não existe. >> Por exemplo, o jogo contra o, vamos supor, o hipotético Brasil Japão, eu já acho que faz sentido entrar com o Igor Thiago, por exemplo, que >> é um jogador segurar físico, você fala >> para segurar a zaga e é um jogador que tem força física, que é, apesar do Japão ter feito um gol de cabeça ontem, é uma fraqueza da seleção do Japão. As melhores chances da Holanda ontem foram com bola pelo alto. Por isso que eu digo

que cada jogo do Brasil, eu acho que acho que exige uma coisa diferente. Por isso que não vejo que a seleção tem que ter de 1 a 11 e jogar com o mesmo time, seja jogando contra o Haiti, jogando contra a França. Para mim, lógico, tem um time base, óbvio, mas você ir moldando o seu time de acordo com o adversário. Eu acho que isso daí nessa Copa do Mundo vai ser muito importante, não somente pro Brasil, para outras seleções eventualmente também, mas pensando já num provável mata-mata, um possível mata-mata, seja contra no Japão ou contra Holanda, o jogo contra o Japão para mim exige uma coisa, o jogo contra a Holanda já exige outra. São situações diferentes. Por exemplo, contra a

Holanda, eu já acho que não faz sentido você ter o Igor Thiago, porque já é um time que tem uma força aérea muito alta e se você colocar o Igor Thiago lá, muito provavelmente ele vai perder no na bola aérea, vai perder no bola do chão. >> Seria melhor o Hendrick, >> seria mais sentido porque >> Mateus Cunha também ao meia forte fisicamente. O problema da da Holanda não é você tentar se impor fisicamente, é a rapidez, né? Rapidez. Então é, então acho que cada jogo exige uma situação diferente. Tem um time base, é lógico,

mas um ou outro jogador você de acordo com o que você pode fazer. Repito, porque que eu acho que o Brasil erra na escalação, R, rapidamente para gente encerrar também em relação ao jogo contra a contra o Marrocos, um dos motivos ter jogado com, apesar de ter sido o melhor jogador brasileiro em campo, o único talvez ter jogado com Vinícius Júnior do lado do Rakim, o Douglas Santos, coitado, deu o dó dele. Era jogo para você ter um jogador a mais ali para marcar o Rakim e deixar o Vinícius Júnior sem ter essa obrigação de marcar. A sorte é que o Vinícius Júnior achou um gol, mas eh acho que ele exigiu mais do que deveria, por exemplo, do Vinícius Júnior. >> Mas a intenção também não era deixar o Rakim preocupado e fazer com que ele não subisse tanto, porque podia levar uma bola nas costas do do e eh num contra-ataque para alcançar o Vini Júnior.

>> Podia, só que no duelo um contra um, quantas vezes o o Vinícius Júnior passou do R? Problema é esse, é que não. Então isso que isso é que a gente fica p >> que cadê o Vinícius do Real Madrid, porque o Vinícius do Real Madrid 50% que seja de aproveitamento, mas se passa seis e passa três, o Rakim já fica preocupado. Já não vou ficar tão folgado aqui que o cara vai me me >> pegar. >> Mas qual que é o forte do Vinícius Júnior do Real Madrid? Quando ele tem o

quê? Quando ele tem espaço. Ele não teve espaço contra Marrocos. Ele teve iniciativa. >> Ele teve iniciativa. Exatamente.

Iniciativa. Ele tanto que eu volto aqui a falar, >> foi bem longe de ser uma grande partida do Vinícius Júnior, mas não é por isso que eu vou criticar, porque eu vi, por exemplo, aí vocês me perdoem, tá? Não tô querendo ser um butsman, mas o Wilsinho querer criticar a partida do Ministro Júnior, pelo amor de Deus, mano. >> Tem que agradecer. >> Você imagina a dificuldade dele ter que jogar pensando na Virgínia.

>> É sacanagem. >> E ainda assim o cara jogou para caramba. E não precisava nem ter feito nada. Livrou de um vechame, livrou de uma derrota. Acabou. Não tem não chega, não

chega nem perto que ele fez contra o Bayern, mas se ele faz o que ele fez contra de campo também, porque na hora da entrevista ele fala: "Vou, eu tô no Brasil, vou falar em português." >> Perfeito. >> Correto. >> Quando a gente vai lá, tem que aprender a falar a língua dos caras. Os caras não vão aprender a falar nossa.

>> Vamos concluir Brasil então pra gente ir para para nossos potenciais adversários no grupo F. Eh, eh, quero saber então só de vocês o que vocês projetam então para essa seleção. Eh, em termos de mudança, quem vocês acham que deveria e quem vocês acham que ele fará? >> Tá com a cabeça nossa e do Antielote contra o Haiti. Antônio, quem deve sair, a gente sabe muito bem, a gente vai até repetir vários, mas quem você colocaria e quem você acha que vai?

>> Quem eu colocaria? Vamos lá. Eu acho que na linha defensiva eu daria mais uma oportunidade pro Ibanes, colocaria o Alexandro para jogar do do lado esquerdo. No meio de campo eu daria uma continuidade pro Fabinho. Acho que mereceu pelo que mostrou contra a seleção de Marrocos. Dá para jogar sim

no lugar do Casemiro. Bruno Guimarães pode ser mantido. O Lucas Paquetá talvez possa ganhar uma outra oportunidade, talvez contra uma seleção mais fraca, consiga jogar um futebol melhor e talvez adquirir confiança. Eh, e na frente eu colocaria o Vinícius Júnior de um lado, o Luiz Henrique do outro e o Hendrick na frente. Essas são as mudanças que eu faria. O que eu acho que ele vai fazer?

Acho que ele vai colocar o Danilo na lateral direita, vai manter o Douglas Santos na esquerda. No meio de campo acho que ele vai dar essa oportunidade pro Fabinho jogar no lugar do Casemiro, até porque se não fizer isso, pelo amor de Deus, >> porque esse é o meu medo, >> pelo amor de Deus. Mas acho que vai dar essa oportunidade ou pro Fabinho, até o Ederson pode aparecer nessa lista, já que foi convocado. Tem que ser aproveitado e deve ser experimentado meio-campo. É uma boa.

>> Exato. Eh, o Lucas Paquetá acho que não, não deve sair do time. Eu acho que na frente ele vai optar pelo Mateus Cunha como titular. Daniel, >> não, eu tô com Antônio pensando com a cabeça do Anchelote. Eu imagino que entre o Danilo no lugar de Banes, o Fabinho no lugar do Casimiro e acho que vai o Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. Não vejo o Antilot mudando muita

coisa não. Eu daria uma >> o lateral, o Douglas Santos, você acha que ele mudou? Acho que não, porque o Hait >> não, não, também acho que não. Acho que justamente por seu Haiti, acho que não. E agora pensando assim, mudança que daria para fazer, além dessas, dá uma oportunidade pro Hendre, que eu acho que merece. Eh, mas não vejo muita outras

opções não. Além de da entrada do Fabinho e do Danilo, né, na lateral e no meio de campo. Eh, talvez ali colocar o Hendre como titular, porque precisa, né? Acho que contra o Haiti é um jogo pro Brasil se impor desde o início. É jogo para com 30 minutos ali resolver a vida e não deixar virar um problema. Por

exemplo, a Espanha tá jogando agora com Cabo Verde, começo do segundo tempo, 0 a 0. Se é um jogo desse com a seleção brasileira empatando com Haiti 0 a 0 no começo do segundo tempo, querendo ou não, já vai bater nervosismo, já vai bater pressão. Então acho que é um jogo pro Brasil. >> Vocês da imprensa vão pegar o que vocês estariam falando aqui se tivesse 0 a 0 contra o Hait? Então assim, é um jogo pro Brasil tentar resolver logo de cara para não deixar virar um problema durante o jogo.

>> Vamos lá, Júlio. >> Ô, Alan, eh, eu acho que ele também não vai mudar muita coisa no time. Eu acho que ele vai, talvez, o Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. O Lanza conseguiu me convencer de, nas minhas mudanças, manter o Ibanses na questão da linha defensiva, de fazer uma linha de três quando o time tá atacando. Eu vou ser bem radical. Eu tiraria o

goleiro. Eu já tô falando faz tempo que esse goleiro não me passa confiança nenhuma. Para mim o goleiro do Japão é melhor que ele. Eh, >> goleiro do Japão pegou >> ontem fez umas duas defesas. Pelo amor de Deus, hein? É o Suzuki 500

cilindradas. Eh, eu tiraria o goleiro para mim, eu colocaria o Everton no gol. Eu e eu vou dar uma opinião aqui que pode ser muita gente chamar de louco. O Everton goleiro, >> o Everton não tomaria aquele gol que time que que o Brasil tomou. O Everton não sairia do gol. O Everton tem um uma

forma de jogar no gol, de ficar esperar a decisão do atacante, ele tentar fazer aquela defesa em X. Ele poderia até tomar, mas não por cobertura, mas o Everton não tomaria. Eu tiraria o Ibanes, mas o Lanza me convenceu. Eu deixaria o Ibanes, eu deixaria o Douglas na lateral esquerda. Casemiro faria a mala dele, mandava ele de volta. Será

para que time que ele vai jogar? Não vai ficar mais no Manchester United. Vai >> Estados Unidos >> já entrou lá, >> já manda pro hotel, fica, já vai treinar com o seu novo time aí e boa. Colocaria o Fabinho no lugar. Eh, o Hendrick para mim, eu jogaria o Hendrick do lado direito para ir cortando o Vini numa ponta.

Para esse jogo contra o Haiti, eu daria mais uma chance pro Igor Thiago na questão do Hendrick jogar até para para dar um pouco mais de confiança para ele >> naquele meu campinho. Então você tiraria o Luiz Henrique, colocaria o Hendrick e o Igor Thiago na frente. O >> Igor Thiago lá na frente como centroavante. É que Ancelote não gosta de centroavante, né? Mas eu particularmente eu gosto de jogar com camisa nove. O Rafinha também, tchau.

Obrigado. Um abraço pro Gaeteiro. E a gente vai falar do Paquetá, mas não tem um 10, não tem um jogador que vai fazer a bola chegar. Tem que ser ele. O Brasil hoje, infelizmente, não tem um armador, não tem um cara que faz a bola chegar e o Bruno Guimarães tem que continuar.

>> Não, o Paquetá, diferentemente do Casimiro, de Rafinha, eu acho que você dá dá uma conversada com ele, ele pode dar uma melhorada, não é que é jogador perdido. Agora Casimiro, Rafinha, esses cara já tiraria. O Paquetá é outra coisa, ele jogou mal esse jogo, mas eu vejo que ele tem a aí algo a acrescentar ainda. Não acredito que ele vai fazer duas partidas, três temeres, horripilantes, igual essa que ele fez. Nele, eu ainda acredito que retome aí a uma forma boa para continuar. Tiv uma

contenção boa de dois volantes ali, até mesmo um volante que seja decente jogando, dá pro Paquetar tentar algumas jogadas, porque às vezes erra porque tenta, né? Não, eu e o Casimiro desequilibra muito o meio de campo o Bruno. E quando o Paquetá não tá feliz como não tava, o Bruno Guimarães, eu imagino o que não tava passando por ele. Eu acho que ele corria quando ele tava correndo para um lado, ele não tava nem lembrando da onde começou e a corrida.Onde que eu quero chegar mesmo?

Aí ele fala: "Ah, é aqui". Aí ele Mas ele deve ter terminado exaurido. Exaurido, porque não no que ali ele ficou levando nas costas a galera. Lanza, conclui aí pra gente então as mudanças do Anelote e as suas. Ó, ó. O

que ele vai fazer? Ele não vai colocar o Hendrick, >> não vai. >> Ele vai colocar o Mateus Cunha para jogar. >> Vai ser mais um. E aí, já tô antecipando aqui, Brasil vai ganhar e vai ganhar bem do Haití, porque não dá para comparar. E

a mesma situação vai acontecer também com a Escócia. São dois times horrorosos, horrorosos, não tem nem o que falar. Ah, não, Escócia, super Escócia, não é horroroso também. horroroso. É série Da, vai ganhar, vai ganhar mesmo com Mateus Cunha, vai ganhar. Só que aí vai se iludir e na

primeira fase de mata-mata nós vamos ser eliminado porque é um pardal, é o maior técnico da história, tudo bem, mas tá muito a quem trabalho ridículo do Antil na frente da seleção brasileira. E falo aqui com uma tranquilidade gigantesca, porque quem acompanha o nosso trabalho aqui já sabe o que eu venho criticando o trabalho do antilote algum tempo. Ah, se fosse brasileiro, se fosse brasileiro tava pegando fogo. >> Se tivesse um S no primeiro nome dele, n? Carlos Ancelote.

>> Mas como é é italiano, o pessoal tá pegando leve. >> Fraquíssimo o trabalho dele. Fraquíssimo. >> Vamos lá, então. Deixa eu chamar por aqui a sua participação sempre. você aí

faz conosco, é parte integrante aqui do nosso ponta direita. Quero saber muito a sua opinião sobre todos os assuntos abordados nessa segunda, sempre pelo 1431040760, nosso WhatsApp, mas também temos o Instagram à sua disposição, é o @auriverdebrasil e o AuriverdeBrasil está junto contigo pelo YouTube. Vamos começando então com as opiniões, primeiras impressões aqui nessa segundona. Antônio Vinícius, que que você tem aí pra gente? Vamos nessa, lã carioca, começar aqui com o YouTube Auri Verde Brasil. Inclusive, já

aproveita para se inscrever no canal, deixar o seu like, compartilhar bastante o ponta direita pra gente ter uma audiência cada vez maior e melhor. Primeiro trazer o resultado da nossa enquete. O pessoal votou aqui: "Qual foi o melhor jogo da primeira rodada? Até agora 46% escolheram Holanda e Japão, 35% escolheram Estados Unidos e Paraguai, 19% foram de Alemanha e Curaçal. Se tem algum outro jogo que você gostou e que a gente não colocou aqui na enquete, você pode deixar nos comentários qual foi o melhor jogo da primeira fase até aqui.

>> O jogo do Equador contra a Costa do Marfim foi legal também ontem, só que teve muita chance e muitos gols perdim, foi um festival de gol perdido, mas o mas o jogo em si foi um jogo muito bom, inclusive Ener Valência, hein, de novo, hein? Eh, deixa eu mandar um grande abraço aqui pra Ângela Saad, tá sempre ligada conosco. A Graça e Lucinda também tá sempre ligadinha na nossa audiência. Quem também participa conosco por aqui, eh, Tabajara Santos, Alan Carioca, gente finíssima participando aqui conosco. A Ângela Saad disse o seguinte, ó, nós seremos exra de qualquer jeito, trazendo a Copa ou não, porque serão seis copas sem ganhar. Que beleza, hein?

>> De um jeito ou de outro vai ser, né? >> Foi de um jeito ou de outro, o Brasil vai ser exa, hein? Meu Deus. O Dino Edevaldo tá dizendo o seguinte: "Boa tarde, pessoal do Ponta Direita. Seleção sem vergonha, hein? Gabriel Sara era bem

melhor que esses pé de rato do meio-coo". Foi melancólico ver a seleção jogando. Concordo. Vi o Dino sempre defendi aqui a convocação do Gabriel Sara. A Laura Mônica também tá por aqui.

O Arseno Melo tá dizendo que a seleção tem muito estrelismo, por isso que não deu certo. Eh, a Ivone de Fátima também sempre ligada conosco, um membro aqui do canal diz que os jogadores do Brasil na atualidade só enxergam o dinheiro. Eh, a Graciele Lucinda tá dizendo: "Eu gostava do Casemiro, mas ele e o Ibanhas foram os piores para mim dentro de campo". >> Ah, o Casimiro há 10 anos atrás também gostava dele, né? Pois é, né?

>> Jogou bola. Já foi bom jogador, mas é que agora é homem de confiança, mas não tá correspondendo. >> Não tem mais nada a acrescentar, né, Lu? Vamos ser sincero. Eh, o Ricardo Sakai também tá sempre por aqui, eh, participando conosco. Até a Copa tem

segundo tempo do ponta direita, hein? Verdade. Às 7 horas da noite estaremos aqui repercutindo sobre os jogos de hoje. Inclusive, Espanha e Cura e Curaçal, não, Cabo Verde estão jogando agora. Estão empatando em 0 a 0. Cabo

Verde vai suportando, hein? Fiado em Cabo Verde, hein? >> Você vê que coisa, rapaz. O Vozinha vai ganhar um bicho daquele tamanho também, pelo que tá jogando, hein? E quem também participou conosco aqui mandando mensagens foi a Kátia Maria. É, hoje os

senhores tem muito assunto. Pois é, ainda tem bastante coisa pra gente falar aqui, hein? O domingo >> só falamos de seleção. >> Só falamos de seleção, hein? >> Calma que ainda tem mais Copa do Mundo, tem automobilismo, tem artes marciais, aí tem bastante coisa pra gente falar. O

Domingos está dizendo: "Não adianta bater só no treinador, não temos craques." É só vocês comentaristas aceitarem, "Não temos craques, ponto final". E é verdade, não temos mesmo, infelizmente. O Douglas Tias tá chamando Casimiro de Delim Miro, já tá sempre atrasado. >> Boa, >> que coisa. O Márcio Borges também tá por

aqui, torcedor do Vitória, mora lá na Bahia participando com a gente. >> Ele fal, ele que falou, ó, eu sou, sou torcedor do Vitória, tô na Bahia, mas não sou petista, não. >> É, foi ele mesmo que falou por aqui. Quem também participa é o Anderson Macedo, o Hendrick não vai jogar porque não é patrocinado por Nike nem por Adidas. A Flávia Tsuno também participa conosco, concordou com tudo que o Lanza falou durante o programa. O Anilton diz

que o Vinícius Júnior para ele não jogou nada, hein? Que coisa. Eh, >> melhor jogador do Brasil. >> Anderson Cruz disse o seguinte: "Boa tarde a todos. Fabinho, Danilo, lateral entraram bem. Vini Júnior foi bem. Os

demais péssimos dos péssimos". E o Haxnet também tá participando por aqui. Diz: "Alguém avisa esse cara que tem voz de Dr. Pimpolho que ele está que o Anchelote está poupando para não machucar os jogadores no começo". Tem voz de voz, >> tem voz de pimpolho aqui na na mesa, hein?

>> Quem que é, hein? >> Será que é você, Alan, Daniel? Júlio, gostão da sua voz? Pode >> ser eu, você, Lanzone. >> Não sabemos aqui quem, quem que tem voz de pimpulho aqui. Ô, RX,

>> manda pra gente aí. >> O Freitas também tá participando. Quem já viu o futebol, eh, quem já jogou futebol viu e sabe, a seleção está totalmente perdida. Não tem defesa, não tem ataque, não tem meio-campo, goleiro ruim, não tem nada. Tá bravo aqui com a seleção brasileira, hein? Eh, meu Deus.

A Ivana Maria também tá por aqui, tá sempre com a gente participando. Eliseu Rodrigue também tá por aqui. O Puga Louca demorou, mas chegou. Eh, falou que o >> tá xingando alguém. >> Ele falou o seguinte, ó. Caminho, o

problema no Brasil foram as escolhas horríveis que o Ancelote fez para essa seleção, porque os jogadores bons, o Brasil tem só os que não foram convocados, votaram só a panela do Flamengo e da CBF. E ele diz que o Igor Thiago não tem como jogar como titular. Ele tremeu com a camisa da seleção brasileira. É a opinião do Pulga Louca participando por aqui. Pessoal pode seguir mandando mensagens no @auriverdebrasil aqui no YouTube. Pode

participar sempre conosco mandando a sua mensagem. Fala pra gente de onde você tá acompanhando e qual foi o melhor jogo da primeira rodada da Copa até aqui. >> É que aquela cabeçada que o Igor Thiago perdeu ali, acho que é mais difícil errar do que fazer o cara já tem um cacuete centroavante de seleção brasileira. Não pode errar um gol desse. Até o Ronaldo que não era bom cabeceador acertava aquela bola.

>> Pelo amor de Deus. Temos mais participações, Daniel? >> Tem sim. A galera participa no 31040760. Vamos ouvir áudios aqui. O Jean Felipe

manda mensagem pra gente. Fala Jean. Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, o Senhor Luiz Lanzone fala várias besteiras, mas quando é certo tem que ser elogiado. Ele

gabaritou no Casemiro e Banes que o Anchelote tá perdido, tem que dar os créditos a ele. E mais uma vez vamos lá discutir a semana toda qual seleção ideal, qual o time ideal. Pô, tá difícil, tá difícil encontrar, hein? Tá difícil. E uma observação, nenhum 0 a 0 na Copa por enquanto, hein?

>> Que bom. A gente agradece que não tenha nenhum 0 a 0 até agora. Aliás, bons jogos tivemos na Copa. >> Ficaria feliz se esse aqui que tá rodando agora terminasse 0 a 0. >> Ah, seria ótimo.

>> Espanha, Cabo Verde. >> E ele ele mais uma vez mandando muito bem, acertando na mosca, né? Que relógio parado até acerta até duas vezes quando, né? Lança tá acertando a parada acerta duas vezes. Jão parado. Tá

>> que fase, hein? >> Que fase. Quem também participa por aqui é o Walter com mensagem de áudio. Fala Walter. Boa tarde. Walter que é de

Bauru. >> Pessoal, boa tarde. Tudo bem com vocês? Espero que vocês tenham uma semana abençoada. >> Amém.

>> Não tem como não ficar enlouquecido com esse senhor chamado Antielote. Aos 20 minutos do segundo tempo, o Vini Júnior estava se arrastando em campo e ele não colocou o Hendrick. Áudios atrás. Se vocês resgatarem áudios atrás que eu falei que o Casimiro não aguentaria correr no meio-coampo do Brasil, com 20 minutos de jogo tomou um cartão amarelo porque não conseguia correr. Um monte de passe errado. Uma loucura, uma loucura

total. Vamos passar pelo Haiti, pela Escócia, com certeza, mas com esse futebol não passa da próxima fase. No primeiro jogo do do mata matata já tá eliminado. E deu, hein? Parece-me que ele tem a máscara do do Tit, hein.

>> Valeu, Walter. participando. Inclusive, ele fala sobre máscara do Tit. Não sei se o Papa já tem condição de soltar por aqui e colocar para quem está no YouTube uma foto que o imagem que o Walter mandou pra gente. Assim que tiver condição, o Papa coloca justamente sobre essa questão da máscara do Tit. Olha lá,

>> olha lá. >> Para quem tá no rádio, uma imagem com o Anchelote. Depois o Fred, é Fred, né? Descubid tirando a máscara do Anchelote, mas na verdade era o Tit que tava por trás. Valeu, Walter, obrigado pela participação.

>> Final de todos os episódios de Scub. Exatamente. Nostalgia agora e também essas targinhas que a gente não vê mais nesses tempos aí de internet, né? >> Não se vê mais. É isso.

>> Fechamos as participações. >> Legal. Então eu convoco por aqui a sua. Não deixe de compartilhar, de dar aquele seu like, fazer com que o nosso ponto à direita alcance o maior número de pessoas. Você por aqui é o nosso patrão, tanto comentando a parte esportiva como a política também, no qual eu trago mais uma nota para você. Dessa vez sobre o

cantor e ex-ministro da cultura, Gilberto. Será que ele sabe cantar o hino nacional? Gilberto Gil, que defendeu aí a união de forças contra a polarização e o que chamou de ascensão do movimento de direita no Brasil? Quer dizer, só para eles só a esquerda, só pode ter o movimento de esquerda. A de direita não pode ter ascensão, não pode existir. Eh, a declaração foi dada ao

jornal britânico Financial Tim entrevista publicada no domingo. O ex-ministro disse que mantém encontros com o presidente petista Lula para discutir diversos assuntos. Imagina que conversa de alto nível Gilberto Gil e Luís Inácio Lula da Silva. O comprometimento de ambos com a política está entre os temas debatidos. Gil afirmou que a esquerda entende melhor o seu propósito, está mais interessada no progresso em um futuro brasileiro. O

futuro que nós estamos vendo na economia, na educação, na segurança, tudo que você tá sentindo aí é o que o Gilberto Gil acha que é um grande futuro na mão da esquerda e na mão do PT. Será que o Gilberto Gil tem consciência de que o povo não come o que ele come, não viaja pros lugares que ele viaja, não bebe da bebida que ele bebe? Ele tem consciência, ele é um comunista. Será que ele sabe que que ele não divide as mesmas coisas e não vive a mesma vida que esse povo que ele diz defender tem? Será que ele tem essa consciência a aí que pode assim, ele ele fala esse negócio, ele se coloca realmente como um esquerdista, como um comunista no lugar da população? Tenho certeza que não.

Ainda mais um um artista hoje fracassado, que vive de lei ruanê e que vive de puxar saco do presidente, como essa nota aqui bem fala. Vamos faturar agora. Vamos por aqui a gente divide a rede, tá? Continuamos juntos no YouTube já também pelo rádio. E agora é aquela hora de conexão direta com a Itália. Vamos ao velho continente.

César Maria Manu tem informações aí do automobilismo direto com você. Faz a ponte aí pra gente. Antônio Vinícius. >> Ah, com certeza, Alan Carioca. Chegou o momento da gente falar sobre automobilismo, até porque não só a Copa do Mundo tivemos no final de semana, teve basquete, vôlei e também teve automobilismo, inclusive com uma quebra de jejum. Há quase dois anos, há mais de

2 anos, Lewis Hamilton não vencia um grande prêmio da Fórmula 1 e conseguiu quebrar esse jejum no GP de Barcelona, vencendo a primeira corrida, defendendo a escuderia italiana, a escuderia da Ferrari. César, uma ótima tarde, seja muito bem-vindo. Dá pra gente dizer que é a vitória do maior da história, defendendo a maior equipe da história? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde para vocês. Sim, eu acho que

agora o sucesso do Hamilton de ontem, que foi devido a 90% pela Saft Car que che entrou logo quando ele tinha que trocar de pneu, então praticamente ele não perdeu nada e foi por isso que ganhou. Agora eu acho que toda a bola foi enchada. Então que fala a volta do Rei Leão, a volta do do príncipe, não é assim? Eh, la Ferrari levou muito desenvolvimento técnico para essa corrida que funcionaram muito bem e isso dá para ver porque no grigi de largada tinha um décimo entre o melhor tempo do Russell e do Hemon. Porém, se não acontecia aquela neutralização devido à la parada de Alonso e mais uma vez foi na tentativa da direção de Corrida de manipular o resultado porque não tinha motivo nenhum diar una safety caro d'Alonso já tava guardado do lado fora da pista.

Hamilton, tudo bem, mostrou garra, mostrou de progredir em comparação ao piloto morto que aparecia na na última parte da temporada 2025, mas entre esse sucesso e dizer que agora ele vai disputar o campeonato do mundo, duvido muito. Agora Antonelli lidera com 156 ponto e Hamilton tá com 41 ponto de atraso 115 e 106. Para mim, o assunto principal da corrida de ontem foi como Mercedes jogou fora essa corrida, porque toda perda corrida, se você prestava atenção às conversas via rádio, eles fazia la estratégia sobre Norris, sobre la McLaren não estavam nem aí com a Ferrari. Quando Norris parava, na hora mandavam a parar R Antonelli para cobrir Norris. Mas o grande erro foi que depois 15 volta o Antonelli começou a andar como um foguete. Acho que foi corrida

melhor da Antonelli, apesar que no fim pontuou zero perro dele quebrou, mas realmente mostrou uma velocidade em Barcelona, que até agora circuito mais difícil onde a Fórmula 1 Coreo e onde já ter um déo, 2 sobre companheiro de equipo é muito. Beh, quando Antonelli passò a Russel in un in una volta dei un secondo e me una cosa che nunca tinha visto, ma antes da box sempre tentarono di freiar Antonelli falando ah toma cuidado track limit e não fazer não brigar com raio porque se vocês brigam vão mais devagar e atrás possam recuperar que é todo verdade. Acho que Mercedes em Barcelona se preocupou muito do moral do Russel, que justamente estava abalado também para aquilo que aconteceu em Mónaco, que ele foi roubado de 15 ponto e e ninguém sabe como como la Mercedes vai resolver esse problema. Porém, eu acho que la Mercedes se fodeu sozinha, aliás que la Ferrari voltou ao grande sucesso porque era o carro melhor. >> Rapaz, ficamos impactados aqui agora com esse último comentário, não vou mentir.

Ô César, além da vitória do do Hamilton, também queria que você falasse um pouco sobre outros destaques aí que a gente teve na corrida, né? Por exemplo, um pódio 100% britânico, né? Há muito tempo isso não acontecia. Teve o Antonelli, como você já comentou um pouco, tendo que abandonar a corrida no final e o Verstappen conseguiu seu segundo melhor resultado na temporada, né, chegando na quarta colocação e teve o Bortoleto também 11º. Queria que você comentasse esses outros destaques também da corrida.

>> Sim. Eh, fra un stagico, mi pare che fa il 19687 che non c tre piloto britanico no podio. È claro que para ele foi um uma coisa de grande ego, de grande satisfação também, porque para os britânicos piloto escocês não é britânico, então é é outra coisa. E o Bortoletto chegou emo e tem que dizer que Hulkenber una posição melhor e l'Audi, claro, su pista de Barcelona, sta sofrendo muito perto potente até agora. Eh, porém me parece que desde a primeira corrida em Austrália, la Audi deu três passos para trás, al que dar três passo para frente.

E ele agora estão esperando muito que fia libera as o desenvolvimento do motor e porque se não é assim a primeira, apesar que a primeira temporada com todos as desculpas que eles possam ter começando a ficar um pouco difícil a temporada mais que difícil Michuruca sem sem resultado nenhum. A Red Bull sta continuando a fazer di progrelli e claro che Verstapp non corre per quinto, non corre para chegar quarto, está eh está trabalhando, vamos dizer a verdade, está trabalhando já para segurar um novo emprego ano que vem. Isso, isso é evidente. >> E César, pra gente finalizar, além da Fórmula 1, a gente também teve a tradicionalíssima prova das 24 horas de Leman nesse final de semana com a Toyota tendo um excelente desempenho e conseguindo a vitória. Quero ouvir de você um pouco mais sobre isso. E parece

que também tivemos Dudu Barriquelo no pódio na categoria GT3. É isso mesmo? Sim. Eh, a Toyota volta sucesso depois depois três edição, aonde a la Ferrari ganhou. Se anno col BP la Ferrari foi matada, realmente colocaron un monte di peso, uma redução de potenza. O carro que nos

últimos 3 anos dominou alemã nem liderou uma volta, sempre ficou rastejando entre la quinta e laima posição. E realmente nesse sentido não tudo bem. O spirito di Leman è por la maioria dos car mesmo nível, mao che con la Ferrari realmente savez esagerarono sentido negativo. La Toyota gagnò con Kongai, Kobayashi, de Brise eamente nas últimas 40 minut a resistenza della BMW e della Cadila. Tem que dizer caso para mim muito estranho de Devr porque Devr é um cara que ganhou GP2 na Fórmula 3, ficou 2 anos pilota de reserva da Mercedes, 2 anos de piloto de reserva da McLaren ganhou Aleman quando correu em Fórmula 1, la Red Bull depois oito corrida licenciou ele, mandou ele embora e Delmund Marco falou que cheg piloto que tinha visto na sua carriera.

É, é um pouco estranho um piloto que ganha qualquer coisa e depois em Fórmula 1 fracassa. Isso demonstra também muitas vezes que na Fórmula 1 tem elemento para escolher piloto que não sempre vai na direção certa. Falando de Dudu Barichelo, ele chegou em ter lugar com Aston Martin del team Air Racing. Last Martin era era muito competitiva alemã. O Drudi, o companheiro dele, fez la pole e liderou para muitas horas. compagnipo,

non di carro. Ehm, e no Barichello foi o piloto brasiliero che teve o miglior risultato na categoria del Pietro Fitipaldi che in quarto lugar na classe LMP2 e Deran Genesis abbandonas horas. Ô César, antes da gente finalizar, temos um membro aqui da nossa bancada que está revoltado com a estreia da seleção brasileira. Não sei se você poôde acompanhar também, mas ele quer te fazer uma pergunta sobre isso. >> A fala >> César, forte abraço, querido. Como é que

você está? O Anzone falando por aqui. Tudo bem? >> Tudo bem, tudo. Eu também tô acompanhando a la CPA.

>> Ô, ô, César, me conta uma coisa, como que se fala em italiano para ver se o Antielot entende? Porque aqui no Brasil tá todo mundo para colocar o Hendrick, coloca o Hendrick. Só que aí eu acho que ele não tá entendendo como que é italiano coloca o Hendrick para ver se o Santiolot consegue escutar o clamor da nação brasileira. >> Seria Mete em campo. >> Mete em campo, Hendrique, >> mete em campo.

>> Eu acho que vocês estão um pouco, >> não quero dizer exagerando, mas acho que na escritica do técnico sempre a paixão para jogador do clube que cada um torce. muitas vezes tem a preferência, ou seja, um técnico vê o jogador todo dia no entreno e então sabe perfetamente qual é la forma física. Não estou dizendo o talento de jogador. Então muitas vezes quando você vê um jogador que aparentemente é pior de um outro e tá jogando outro não, tem que ver no entrenamento na condição física, atlética, como é que é? Eles estão jogando com um calor muito pesado. Eh,

você via Japão e Holanda. Eu foi uma foi um uma partida muito agradável. Por fora parecia uma partida de adulto contra criança, porque os japoneses eram lamedade da lamade do jogador holandês. Nem a cabeça do japonês não chegava nas costas do jogador holandês. Todo mundo agora fala que o futebol vá no sentido da força física. Então deveria ser uma

partida que acabava 5 a 0. Se viu como acabou, porque o japonese tinha uma una velocidade e una resistência que conseguia, eu acho empatar uma partida que no papel era impossível. Então na partida do Brasil, apesar que vou lembrar que jogou com Marroco, Maroco é uma equipa muito muito boa, concordo. Não é la Escócia, não é Haití o la medag das outras equipa copa, ma empattare un a un non mi parece una una tanto una disgracia sinceramente o un motivo per trocar la medag che Ancelottio come primera partita. Aí, viu, Lanza, toma essa aula aí, ó.

Toma essa daí, ó. Mas, mas eu gostei. Eu vou começar a usar. Mete em campo, mete em campo. Tesar, obrigado, viu, querido? Forte abraço. Prazer, um grande

abraço. >> Valeu. Então, pera aí, L. Então, tu vai não, então como é que tu vai ligar pro Anelot? Tu vai gritar o qu no telefone?

>> Mete em campo, Hendrick, Anchelote. Mete campo, Hendre, Anchelote. Pelo amor de Deus. Deu uma aula agora, hein? O cara é realmente um aluno exemplar. O

cara acabou de ouvir, já consegue reproduzir com perfeição. >> O que o professor falou? >> Aí fica fácil, né? L >> vamos falar um pouquinho então sobre o grupo F, nossos adversários em potencial. Meu Deus do céu, né? Se a

gente for pensar que que poderemos encarar aí ter uma Holanda, um Japão ou mesmo uma Suécia que fez 5 a 1 na Turíia, não se enganem, tá? A gente não tá falando muito da Suécia, mas pode acontecer. treinador caiu da Tunísia. >> Da Tunísia, né? É o primeiro aí do da Copa do Mundo.

>> Primeiro na história, né? O treinador ser demitido durante uma Copa do Mundo. >> Mas eles estavam esperando a Tuníia, então tinha um, né? Achou que fosse atropelar a a Escócia. >> O Barreira já caiu quando treinava a Arábia Saudita.

>> Não, mas na primeira rodada, primeira vez na história. Na primeira rodada, >> rodada é a primeira vez. Mas já, mas já teve o Parreira em 94, né? >> Mas o dele 94 não, 98. >> 94 Parreira tava aqui, pô. Então, 98 que

ele foi demitido, >> mas o dele foi na troca de fase, né? Então vamos lá, vamos falar sobre Japão e Holanda 2 a 2. Belo jogo de futebol, como o próprio César adiantou pra gente. A seleção japonesa é uma seleção, cara, uma eu ver assim, é bastante reativa, se defende primorosa, é praticamente levou dois gols da Holanda, mas se você for ver o jogo, é uma seleção que que a gente compara com a seleção brasileira em termos de organização, não dá nem pra gente começar a conversar sobre o assunto. E a seleção holandesa é aquela, né? É a Holanda de sempre, é a favorita

das não favoritas em todas as copas. É uma seleção muito alta, tem uma jogada aérea muito boa, né? Uma média de altura de 1,90 m. Van Dij fazendo um golaço aí de cabeça. Quer dizer, duas seleções que mostraram muito aí e eu vou te falar, viu? São seleções paraa gente ter muito

eh eh não vou falar receio, vou falar receio, vai uma palavra assim, porque a gente pegando no primeiro mata mata, seleção brasileira, se não melhorar muito, volta para casa mais cedo, Antônio. >> Ah, precisa melhorar, né? Se de um lado a gente fala do empate do Brasil com Marrocos, que colocou frente à frente uma seleção muito organizada e que evoluiu muito nos últimos anos, que é a seleção de Marrocos, contra uma seleção que parecia um catado em campo, que é a seleção brasileira, que conseguiu empate numa individualidade, esse jogo entre Holanda e Japão foi diferente porque foi o empate de duas equipes muito organizadas, de duas equipes muito boas e que apresentaram bom futebol eh nessa primeira partida. Se a Holanda não fez um ciclo pré-copa do Mundo brilhante, pelo menos conseguiu demonstrar que tem um mínimo de organização para jogar um campeonato desse tamanho. E o Japão fez um excelente ciclo pré-copa do Mundo e mostra porque é uma seleção tão bem desenvolvida, né? O próprio treinador da

seleção japonesa, quando foi perguntado em entrevista coletiva se seria uma zebra o Japão ganhar o jogo, chegar longe na Copa do Mundo, ele próprio falou: "Eu tô há 8 anos preparando esse time, não tem zebra". E o Japão mostra isso dentro de campo. É como você disse em determinado momento do comentário, quando a gente ainda falava da seleção brasileira, o Japão demonstrou tranquilidade e organização, mesmo quando tava atrás no placar. Sair atrás jogando contra a Holanda é um resultado difícil, é duro você ir buscar. E o Japão ainda assim conseguiu tendo muita organização. Foi um jogo de de dois

times que tem jogadores muito habilidosos. Gostei muito do Nakamura pela equipe do Japão. Achei que fez um excelente jogo. Eh, inclusive fez um dos gols, se não me engano. E na na seleção do da Holanda, gostei muito do jogo que fez o Gakpo, apesar de ter feito uma temporada ruim com o Liverpool. O

Liverpool como um todo, fez uma temporada ruim, mas ele no jogo achei que foi o principal destaque individual da seleção holandesa e foi um jogo de muito alto nível, independente da seleção que vier desse lado, seja a Suécia, que também mostrou que tem um time muito bom, Isaac e o Guorkeres na frente fazendo a diferença pra seleção. Pegou um time fraco que é a Tuníia, é verdade, mas ainda assim conseguiu fazer a sua parte, fez um bom futebol. Menino fez dois gols lá também, né? >> Nossa Senhora. O, eu não lembro agora o nome dele que fez os dois gols da seleção da Suécia, mas que foi muito bem também. Eh, mas assim, independente da

seleção que vier desse lado, a seleção brasileira vai ter muitos problemas, principalmente se o Anchelot não conseguir arrumar aquilo que não deu certo contra a seleção de Marrocos. Mas foi um baita jogo para mim. Até aqui foi o melhor jogo da Copa do Mundo. Mesmo o primeiro tempo que foi 0 a 0, a organização tática das duas equipes foi um negócio acima da média que a gente, infelizmente, não vê na seleção brasileira hoje. >> A única coisa que eu eu achei da seleção japonesa é que eles são tão disciplinados. Aiari, o jogador da

Suécia que eu tinha esquecido o nome, perdão. >> É o jogador da Suécia que fez dois gols, tinha esquecido o nome dele, >> que o pai é tunisiano, né? Isso. >> E ele tinha eh agora até nos perganiz a >> seleção muito organizada e é tão assim que ela eh não sei se você reparou vendo o jogo que enquanto tava 0 a 0 ela se comportava de uma forma sendo bem reativa. quando ela precisava sair atrás do resultado que estava perdendo, por exemplo, de 1 a 0 e depois de 2 a 1, ela propôs o jogo, a empurrou até a Holanda e conseguiu o resultado. Então, eu não

sei se isso faz parte do plano de jogo japonês ou se é e é uma circunstância do jogo mesmo, porque dava a entender que o o Japão, se ele se comportasse do jeito que e que ele se comportou atrás do placar quando a partida estava empatada, talvez poderia ter tido uma uma chance melhor ou uma sorte melhor quanto ao placar desse jogo. Você não acha, Daniel? >> Eu acredito que sim. Eu acho que passa, acho que passa pelos dois lados, tanto o Japão, eh, concordo que o Japão, eh, jogou mais no contra-ataque quando tava 0 a 0 e depois quando tava 1 a 1 e se propôs mais a buscar o empate nas duas oportunidades. Mas também vejo que a seleção da Holanda, principalmente quando faz 2 a 1, ela recua demais. E aí

vem um outro ponto que aí vale até pros corintianos, né, ficarem de olho. O Memphis entrou muito mal no jogo de ontem, muito mal. Deu uma porrada também no caso do Japão. E se é um árbitro mais, se é o Wilton Pereira Sampaio naquele lance, era expulso. Então o Memphis entrou muito mal. Eh, e vale

pros corintianos ficarem de olho também, né? Tudo bem que o Messi voltou de contusão, mas entrou numa rotação muito abaixo do do que os outros jogadores vinham jogando e acho que passa também por esse ponto. Apesar da melhora do Japão, né, de buscar mais o resultado. Vejo que a Holanda, principalmente quando tava 2 a 1, eh se abdicou muito de matar o jogo e fazer um 3 a 1 e acabou dando ali uma oportunidade pro Japão conquistar o empate. Concordo com tudo o que o Antônio disse, um grande jogo, duas seleções que mostraram grandes qualidades, tanto o Japão quanto a Holanda, cada um com suas características. O Japão com as suas, a

Holanda com as dela, mas um excelente jogo, talvez aí, acho que junto com o Brasil, Marrocos, os dois melhores jogos dessa primeira rodada da Copa do Mundo. >> Complica a vida do Brasil pegar um desses dois e mais, a Suécia tá completamente descartada de entrar nesse bolo do grupo aí. >> O bom que a Suécia fez saldo de gols, né? fez 5 a 1 na Tunísia. Isso é uma vantagem para quem tá brigando por uma colocação melhor. Para mim foi o melhor

jogo até agora da Copa entre Holanda e Japão. O aquilo que você disse, a Holanda pelo alto conseguiu abrir o placar, depois teve o segundo gol do Holanda, foi um golaço também. E o Japão aquele time disciplinar, né, Lan, aquele time organizado, aquele time que obedece o que o treinador passa, que ficou na dele. A Holanda deu uma recuada quando o jogo tava 2 a 1, fez com que o Japão aproveitou essa oportunidade de pegar a Holanda um pouco mais fechada e ir para cima. E os dois gols do Japão, futebol ainda tem que ter sorte, né? Porque os

dois gols do Japão, houve um desvio no jogador no meio do caminho e acabou matando o goleiro da da Holanda. Se a segunda fase da Copa do Mundo fosse amanhã, amanhã, Brasil ou Japão, Brasil ou Holanda, seria para mim a despedida da seleção brasileira na Copa do Mundo. >> Ah, se é amanhã esse jogo, meu irmão, é bom, com certeza. Tanto uma quanto outra. >> Qualquer uma. Eu tenho mais medo do

Japão do que da Holanda, hein? Eu acho que em termos de jogo, eh, por mais que, que o Japão possa não ser uma seleção superior, em termos de casamento de jogo, eu concordo que eu acho o Japão mais complicado do que a seleção, tá? >> E o Japão são alguns principais jogadores, né? Ser o seu principal jogador que foi cortado, né? Tá fora da Copa do Mundo e com esse time tá dando resultado.

>> Agora eu queria que vocês tirassem uma dúvida para mim. Eu vi o locutor, metade da minha família é japonesa, a minha mulher é japonesa. Então, vieram do Japão, tudo, os pais. E, e eu vi o locutor eh falando o nome desse cidadão. Queria saber quando vocês veem o nome desse jogador japonês, vocês falam, vocês pensam em quê? Que que tá escrito

aí para vocês? >> Antônio que é narrador. >> Ah, o seu, o senhor também. >> Eu também. Senhor.

>> Como você chamaria esse jogador aí? >> Ontem na na transmissão que eu tava acompanhando com a narração do Gustavo Vilan, ele disse que é o Sugauara. Sugawara. Eu vi uma outra transmissão que ele falava sugavara. >> Eu iria de sugawara. Suga mais

>> é para explicar para nossa audiência que é sugawara. Tá gente? Então conforme coluna japonesa consultada, Sugaara. Não se enganem. Ontem foi falado durante a transmissão de uma outra forma em algum alguns lugares e canal >> fala qual o número do canal você sa Mas falou mesmo só para deixar aí ó você que é locutor eu sei que tem amigos locutores, não caiam no no suga Gustavo Vilani ontem foi perfeito. É o Suga.

>> E mesmo se não fosse seria com não é >> lógico. Adapta o nome, né? adapta >> mesmo se não fosse seria. Vamos seguir senão lá vem o suga. >> Temos mais jogos aqui, ó. Temos os jogos

e eh de tínhamos Austrália 2, Turquia 1. Talvez a maior surpresa da Copa, a não ser Ah, falando de surpresa da Copa, o jogo tá 0 a 0 ainda. 0 a 0. >> Vozinha tá garantindo o bicho ainda. >> Não, vocês falaram que a Espanha apelou pro Yama, >> colocou o Yama em campo, >> ia ser poupado, né? Afinal de contas,

para que colocar o Yamal contra Cabo Verde? >> É, acho que bateu o desespero aí no no Dela Fuent. >> Estamos vendo aí que realmente Copa do Mundo agora imagina se é aqui o Antielote. 0 a 0 Brasil e Cabo Verde. >> Já ouviu aquele ditado? Não tem mais

bobo no futebol. >> Ô Alan, pr você ter noção, só >> é para você ter ideia, 21 jogadores ficam no campo de ataque da Espanha. >> Pelo amor de Deus. Então, ó, Austrália 2, Turquia zero. Uma grande surpresa também aí, né? Todo mundo, acho que

inclusive no bolão. Todo mundo apostou na bolangu todo mundo. Então é, cara, o >> canguru listrado, inventar zebra, né? >> Você acha que foi maior eh uma surpresa maior do que a goleada dos Estados Unidos contra o Paraguai, a vitória da Austrália contra a Turquia? Porque o time do Paraguai é ruim, gente.

>> É, o time do Paraguai é ruim, mas acho que foi. Acho que sim, porque uma vitória americana seria completamente plausível, não desse tamanho, da maneira como foi, não. Mas uma vitória da Austrália contra a Turquia, eu já acho algo, >> não foi para mim o a maior zebra até agora não foi uma vitória, foi o empate que foi Suíça e Qatar. >> Suíçaou o jogo até com certa displicência. Aí depois o empate do Qatar no finalzinho 1 a 1.

>> E nas eliminatórias a Suíça foi perfeita também, né? chegou com uma expectativa grande. O Qatar não fez nada na última Copa do Mundo, só tava porque era o país sede e mesmo assim >> primeiro ponto na história da Copa do Qatar, rapaz. >> Pois é, e o Papa apostou na Austrália, segundo o próprio, o Papa apostou na Austrália, é o nosso líder do bolão. Depois >> é, a gente tem a classificação, não sei se o papa tem condições aí de colocar já, mas >> ele vai pôr, né, porque ele tá lá na ponta da tabela, né?

>> Não. Então, nós temos três pessoas empatadas na ponta da tabela. Ló o Júlio com 40 pontos, o Lanza e o Papa também tem 40 pontos, estão empatados na liderança, eu tenho 35, tô ali no meio da tabela e o Alan e o Daniel estão empatados. >> Mais cinco pontos eu não caio mais, hein. >> Tá parecendo brasileiro esse daí. Tá o

melhor virar, vamos virar é que a >> a ordem alfabética é mais importante do que cartões, do que gols. Então eu tô na briga. >> Critério de critério de desempate alfabética. >> Se eu empatar eu ganho. Obrigado, minha mãe.

>> Critério de desempate. Se alguém empatar ali na liderança no final é a ordem alfabética. Então, >> aí eu tô dentro, já era. >> Ai, meu Deus do céu. Vamos ver os palpites pros jogos de hoje, né? Até

porque o Espanha e Cabo Verde já tá rolando e acho que ninguém tá acertando, né? Acho que ninguém apostou no 0 a 0. Ó lá, o Alan foi de 5 a 1. Parabéns. >> C, ó, quase, hein? Quase.

>> Eu fui de 5 a 0. >> 5 a 0. >> Daniel 3 a 1, Papa 4 a 0, Júlio 4 a 0. Lanza foi 6 a 0. Quase, hein, Lanza, >> meu Deus.

>> Acertou o zero. A gente tá acertando o zero do Camp. Todo mundo tá acertando ali a maioria pelo menos. É, eu gostaria de fazer uma reclamação, então, fazer uma observação. O zero pode pontuar, não. Quem apostou em zero ali ou não?

>> Acho que não. Não está no regulamento. Eh, Bélgica e Egito. A maioria apostou na vitória da Bélgica. Só eu fui de Egito.

>> Só eu apostei na vitória do Egito, hein? 2 a 1. Acho que vai ser 2 a 1. >> Você quer gostar de pirama e de Cleópatra? >> Não, se eu ganhar, eu ganho sozinho também, pô.

>> Ó, foi, >> já apostei no 2 a 1. A, a geração belga não é mais tudo isso. Eh, Arábia Saudita e Uruguai 18. >> É, pois é. Arábia Saudita e Uruguai ficou, a maioria apostou no Uruguai, hein? Fiquei surpreso com essa

superioridade. Todo mundo falou aqui não, porque a seleção do Uruguai vai decepcionar quando chegar na Copa do Mundo, que a seleção do Uruguai tá fraca e não sei o que, a maioria postou no Uruguai, hein, ó. >> Ah, não, pelo amor de Deus. Cabo verde chegar. >> Acho que não. Não, não vai, não vai

acontecer nada não. >> E concluindo aí, concluindo, >> concluindo com Irã e Nova Zelândia, a maioria apostando numa vitória da seleção iraniana para cima dos neozelandeses. >> Muito bem, fechamos. Então, eh, temos aí a Copa do Mundo que que nós traremos em detalhes daqui a pouquinho, a partir das 7 horas da noite. Eu lembro que tem o nosso ponto à direita especialíssimo Copa do Mundo, tá todo mundo já convocado a participar e fazer o programa junto com a gente. Fala mais

duas coisas que aconteceram no final de semana, né, que mobilizaram a a galera. Fiquei muito chateado pela derrota não, né? É um empate com gosto de derrota entre o Brasil e Marrocos. Mas muito feliz aí com o jogo do New Yor Nicks. New Yor Nick foi campeão aí da NBA, não é? Em cima do San Antonio Spurs. 4 a 1,

94 a 90, festa em Nova York. Há 53 anos que o time novaiorquino não conquistava aí um título da NBA. Foi muito comemorado aí pelas ruas de Nova York. Tivemos também o FC Casa Branca especial com o Poatan, sendo nocouteado pelo francês Siri Gin. Aí a disputa dos pesos pesados realmente surpreendendo. Poatan,

apesar de ser de uma categoria baixo, poderia unificar três categorias, ser o único aí lutador, independentemente de nacionalidade, a ter três títulos em três categorias diferentes pelo UFC. Infelizmente aí não foi possível, foi derrotado, mas é aquele negócio, é a primeira luta num peso superior, peso pesado, a conversa é outra. A gente sabe muito bem que não é fácil você subir de categoria. Às vezes você descendo, sendo de uma categoria maior para uma menor, você às vezes tem maior facilidade na hora de você retomar o seu peso. Agora você subir, o soco é diferente, a o giro da luta é algo diferente, então fica muito difícil você querer se tornar um peso pesado, como foi o caso do Poatan, de você ser um peso pesado natural.

Então acho que ele deve ter sentido muito a e por isso a luta, infelizmente foi nocouteado aí no segundo round. Vamos fechar as participações da nossa galera por aqui. Nós temos aí então pelo 14, >> você vai falar do Nicão? >> Falei. >> Falou?

>> Eu falei. Falei do Nicão. Nicão campeão. 54 anos. 53 anos aí. Festa total em Nova

York. 94 a 90. Grande final. Aí, deixa eu passar os contatos aí para você. 1431040760.

Nosso WhatsApp também nosso Instagram @auriverdebrasil e o AuriverdeBrasil pelo YouTube. Fechando o programa com participação da galera. Vamos lá, Antônio. >> Vamos nessa Alan Carioca. Aqui no nosso canal do YouTube, o Freitas tá dizendo o seguinte, ó: "Se essa seleção jogar contra o Flamengo ou o Palmeiras leva goleada. Até o meu Corinthians, que não

está bem ganha dessa seleção na raça. E manda um vai Corinthians aqui também. O Freitas, que coisa, hein? Que fácil dessa seleção. Eh, quem também participa com a gente aqui é o Douglas Dias, tá dizendo: "Bruno Guimarães no segundo tempo estava recebendo massagens na coxa, talvez por isso tenha sido substituído, né, aquela questão que a gente falou física que ele acabou sentindo.

>> Correu por três, né? >> É, pois é, rapaz. Quem também participa com a gente aqui é o Márcio Teixeira. desejando uma ótima tarde. A Dirce de Oliveira foi mais radical aqui, ó.

Falou: "Eu torço pro Palmeiras e o resto vão se lascar". Que isso? Ah, meu Deus do céu. Quem também tá participando aqui com a gente é o Puga Louca. Tá dizendo que nós temos que fazer o movimento contra a esquerda podre, o qual esse senhor faz parte, sustentando a lei ranê. Esse fracassado

só vai para fora do país para falar bobagem. Quem também participa com a gente aqui mandando a sua mensagem é o canal do Tito participando aqui com a gente. Diz o seguinte, ó: "Triste ver a seleção nessa situação. Ancelote não está nem aí pros brasileiros, lida com os questionamentos como com grosseria extrema, falando aqui depois da do comportamento com a imprensa, né? Poderia ter dado uma maneirada ou então feito melhor no campo de jogo, né? O

>> é que você imagina assim, eu só vou dar um desconto porque você imagina como o cara saiu eh puto da da de ver uma performance dessa forma, sabe que o dele tá na reta. Então assim, eu acho às vezes você pegar o cara também logo após uma declaração eh logo após ali de cabeça quente, ou você tá tem que esperar, tem tem que se conformar em ouvir, é uma coisa atravessada, ou o cara de repente não fala. Eu, se eu fosse num caso desse com a cabeça quente, com certeza ia falar e eh de forma atravessada, depois você acaba se arrependendo do que você falou. É melhor você esperar dar aquela passada no jogo e depois você falar, né? Então te conto por isso.

>> Ângela Sad tá dizendo o seguinte, ó. Espanha com as barbas de molho. Estou preocupado. Quem diria que o Cabo Verde chegaria lá, hein? O Puga louca também dizendo que o Cabo Verde vai segurar a Espanha. Está jogando muito. E o

Jeanclos chegou atrasado, mas chegou por aqui também. A gente aproveita e registra a participação do Jeancarlo. É audiência maravilhosa aqui da Auri Verde sempre participando e prestigiando ponta direita. Alan, >> sei não, hein? Cabo Verde, hein? Brasil

e Cabo Verde. >> É, rapaz, pela fase que tá, Cabo Verde chega com moral. Tá jogando contra uma baita de uma seleção e tá segurando 0 a 0. Jogo, tá jogo, hein? Quero saber a opinião de Silvio Navarro que tá chegando por aqui. Já já tem Radar Aur

Verde Brasil e ele nos traz esse destaque dessa segundona. Boa tarde aí, Silvio. >> Boa tarde para você, Alan, para todo o time aí no estúdio. Eu tô sempre ligado aqui no ponta direita, acompanhando a Copa. E Alan, olha, esse empate do Brasil com Marrocos. Eu não conheço

tanto de futebol, evidentemente, quanto vocês, mas eu acho que o Brasil saiu no lucro nessa história, viu? Eu assisti o jogo. Evidentemente acho que o Brasil saiu no lucro. Não fosse a jogada individual do Vini Júnior, poderia ter sido pior. Mas o radar a verde chega na sequência e a gente vai falar dos gastos do senhor presidente Lula da Silva. A

gente tentando fazer o impossível para pagar o cartão de crédito, mas o cartão corporativo do Lula nas alturas. E a gente também paga essa fatura. E também as declarações do senador Flávio Bolsonaro, que participou de um evento agorinha. promovido pela revista Veja em São Paulo. É o radar chegando coladinho no ponta direita.

>> Daqui a pouquinho vamos embora. E ó, a Copa do Mundo está em aberto. Cabo Verde acaba de empatar com a Espanha. Tá Copa do Mundo em aberto. Ninguém é de ninguém. Se alguém apostou nesse

resultado aí, meu amigo. >> Esse quebrou a banca, hein, >> rapaz. Meu Deus do céu. E daqui a pouquinho você terá todos os desdobramentos da rodada de Copa do Mundo e as previsões do que pode acontecer no Ponta Direita, especial a partir das 7 horas da noite, Ponta Direita, Copa do Mundo. Vamos embora, Antônio.

>> Vamos nessa. Alan carioca. Grande abraço para você, para todos que nos acompanharam. Lembrando que das 7 às 8 tem um ponta à direita na Copa. >> Daniel Martins.

>> Valeu, Alan. Forte abraço a todos. Até mais tarde. >> Júlio César. >> Valeu. Até mais tarde.

>> Tchau. Tchau, gente. Fiquem com Deus e até daqui a pouquinho no nosso especial Copa do Mundo. Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alo.