---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 17/07/2026"
video_id: 6-6XZA5076c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-6XZA5076c
video_date: 2026-07-17T22:14:39+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

Audi Verde Brasil 5 horas 3 minutos 5:3 da sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Oi. Não é que ela chegou. Ela chegou,

amigo. Opa, sexta-feira no ar, hein? >> Seestou, bebê. Mas não, ainda é 6 da tarde, não, né? Pro Maderite era meio-dia, né? Meio-dia. Olha aí, para

nós aqui é 7 da noite. Calma, calma. Tá chegando, tá chegando. E para você já tá enrolando a bandeira, já tá terminando o dia por aí, que bom saber que você já está conosco. É o primeira página no ar nesta sexta-feira, sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. Primeira página com

trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua YW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência. Aliás, muitíssimo obrigado. Como é bom

saber que você escolheu a Oliverde como a sua companheira, aquela companheira de viagem. Você no seu carro agora pelas estradas de Bauru e região, tá no caminhão, tá no buzão, tá no trampo, tá voltando para casa agora. Como é bom saber que a gente tá te fazendo companhia a partir de agora. É o primeira página que você também acompanha no YouTube em áudio e vídeo. No YouTube você procura por @auriverdebrasil.

@auriverdebrasil. Assim você nos encontra ali, vai no ao vivo, aí você vai no primeira página e pronto, vamos juntos até às 7 da noite nesta sexta-feira. Hoje a gente tá com um baixa no no time porque Eduardo Sales gripa nessa dupla, a dupla do barulho. É. Ah, amigo, é Max Card já tá pronto.

Deixa eu dar boa tarde para ele. Max, querido, é sexta-feira e é muito bom saber que você tá comigo nessa jornada, Max. Boa tarde, seja bem-vindo, irmão querido. >> Boa tarde, Pitolei. Prazer imenso tá aqui, Pitoli. Seestou, vamos embora.

Vamos junto. Vamos junto nessa jornada aí, porque teve revelações bombásticas ontem. O Trump soltou uma bomba atômica. Eu fico até pensando o que que a gente pode, que a gente não pode falar no YouTube, né? Enfim.

>> Olha, Marcos, eu vou te falar um negócio. Eu eu com relação a essa história até eu ia até começar por outra notícia, mas eu já vou é já tratada do Trump. Vou primeiro com ele aqui. Eu vou lhe dizer o seguinte, Max. Eh, quando a gente fala de de urna eletrônica, né, aqui na no YouTube, o problema é garantido, né? A sombra é

garantida, o ferro é garantido, a pancada, é normal, né? O que o Alexandre de Moraes não deixa e é ele o sensor, né? ele que coloca a censura no negócio, porque a gente descobriu também em tempos de Twitter files, em em tempos de, né, de de e-mails, eh, enviados pelo gabinete do ministro, aqueles e-mails que chegavam e falavam assim: "Ó, só não conta que fui eu que mandei, né?" A gente descobriu que eles arrumavam desculpa para tudo, para dificultar a vida dos seus opositores, né? De quem tinha um alinhamento ao presidente Bolsonaro, de quem contava a verdade, né? sobre o sistema. Então, a gente

descobriu que de um jeito ou de outro os caras vêm para cima. E a gente descobriu também que este sensor, como eu falava, que é aquele que aplica a censura no Brasil, ele só não gosta que a gente trate da de duvidar do resultado. Isso aí, ele não gosta que duvideo, porque o Internacional venceu o Corinthians. A frase é dele. A frase é dele. O

Internacional venceu o Corinthians e acabou, né? Então ele tem como eh eh ponto fundamental não duvidar. A partir do momento que a gente não duvida, por mais que a gente a gente pode segue aqui, né? Então a gente vai tocar o nosso barquinho porque a verdade é persistente, cara. Ela chega, dá uma cambaleada, trupica, vai pra UTI, enverga, não quebra. Mas a

verdade ela é chata, ela é persistente, ela quer aparecer de qualquer jeito, né? E aí a gente precisa lembrar também, Max, de um ponto fundamental para que nós pudéssemos aqui hoje, estamos falando sobre esse assunto, que é a vitória de Trump a partir daquela bala que acertou a sua orelha e deu a chance de quem sabe encontrarmos a nossa liberdade. Marx, eu estava agora no no posto de combustível abastecendo meu carro, agora vindo pra rádio, parei. Você pode imaginar em Bauru só nota de dois, né? Por onde eu ando é as pessoas, pô, tô h 35 anos do rádio aqui, bicho.

Imagina por onde a gente anda, é nota de dois. Então, tá tá aí, qual é do momento? E aí, tem jeito, a gente vai vencer. É assim, invariavelmente a conversa vai para esse sentido. Ô, mas tá difícil porque os caras estão jogando contra, tal. E eu hoje para esse amigo

que me abordou, o frentista que me abordou no posto agora, eu disse a ele o seguinte: "E não é que o Laranjão vai salvar a gente, cara? E não é que é o Trump que vai salvar. É isso aí, >> não é? E não é, hein, Mar? E não é que virá dos Estados Unidos a a nossa vitória?

Vamos lá. Eu vou trazer essa notícia porque daí a gente vai conversar bastante sobre ela, porque acho que interfere inclusive no depoimento do Flávio no dia 28 de julho. O que vai ter daqui para frente nessa informação atrapalha até os planos de Morais e do sistema contra Flávio, né, diante daquela postagem. A gente vai tratar disso já, mas eu acho que deu uma azedada, né, na história aí. Mas enfim, a Manchete diz que Trump diz que a CIA, que é agência de inteligência norte-americana, vai divulgar dados sobre Maduro e acusa a China de interferência eleitoral. A

China, a China, que o Lula é o capacho, subseviente e tal. Então, vamos lá. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira que a Agência Central de Inteligência Acia vai divulgar informações que, segundo Trump, comprovariam a influência do ex-ditador venezuelano Nicolás Maduro no processo eleitoral americano. Durante o pronunciamento, Donald Trump também destacou a aproximação entre Washington e a Venezuela após a operação militar. que capturou Maduro no início deste ano. Segundo Trump, haveria um

complô venezuelano para alterar votos americanos por meio da empresa de tecnologia eleitoral, a Smart Matic. Já deve ter ouvido falar dela, não é? Trump também voltou a acusar a China de envolvimento em um esquema de comprometimento de dados eleitorais iniciado durante o ciclo das eleições presidenciais de 2020, quando foi derrotado por Joe Biden. Abre aspas. Documentos recém divulgados mostram que ao longo de vários anos, a partir do ciclo eleitoral de 2020, a China realizou o que se acredita ter sido o maior comprometimento de dados eleitorais da história, resultando na aquisição ilícita pela China de 220 milhões de registros de eleitores dos Estados Unidos. Fecha aspas, afirmou

Trump. Trump ainda disse que a Casa Branca tornou públicos documentos que sustentariam as acusações e declarou que a violação expôs informações como nomes, endereços, telefones e preferências partidárias dos eleitores, comprometendo a segurança do processo eleitoral. Abre aspas. Houve grande dano ao nosso país. Nossas eleições ficaram vulneráveis a fraudes e manipulações. E

a confiança do povo americano foi abalada. Isso não pode continuar. Fecha aspas, acrescentou o presidente americano. Nesta sexta-feira o Ministério das Relações Exteriores da China rebateu as declarações. Em entrevista coletiva, o porta-voz Lingian classificou as acusações como uma tentativa deliberada de difamar Pequim e afirmou que o país nunca interferiu nas eleições americanas.

Max Cardoso. Max Cardoso. Max, a gente sabe em que território a gente tá pisando, né? Então a gente vai comentar aqui com a tranquilidade de saber o tamanho do inimigo. Essa é real.

>> Pitóle, eu não tô te ouvindo. Se você me ouve, >> você tô te ouvindo. Você me ouve agora? >> Se você me ouve, eu posso comentar aqui sobre a questão da tá. Ô, Max, só um minutinho. Eh, você me ouve agora, Max?

Gente, então, então faz faz uma gentileza para mim, derruba, derruba o Max e volta, acho que é melhor. Eh, derruba a conexão e volta, por gentileza, ô Edson, pra gente poder ter melhor. Ô, Luizão, por gentileza, cuida disso aí para mim. Eh, pra gente ter melhor conexão. Tô eu e o Max aqui hoje, né? Então, preciso do Max 100% aí pra

gente assim conversar, por gentileza. Toma. Olha, eh, é inevitável pensar, inevitável pensar que o que aconteceu nos Estados Unidos não pode ter acontecido em outro país da América. Entendeu como é que eu vou ter que tomar cuidado aqui? Você já entendeu, né, onde a gente vai chegar, né? inevitavelmente, provavelmente em

algum momento a gente fale Brasil, mas é inevitável pensar que Maduro teve coragem, disposição e apoio, apoio necessário para fazer com que mais de 200 milhões de nomes, endereços, telefones e americanos fossem utilizados pelos chineses. Eu tô falando de americanos. Imagine qual o risco que correu Nicolas Maduro quando Maduro decide interferir na eleição americana? Agora eu faço uma pergunta para você. Eu acho que eu posso fazer essa pergunta aqui porque eu vou até o limite que eu entendo que é um limite prudencial, tá?

Ah, como eu queria estar num país livre. Nós não estamos num país livre, nós estamos numa ditadura. A ditadura faz com que eu, Max, aqui hoje, eu em especial agora que tô nesse comentário e Max provavelmente passe pelo mesmo problema a seguir. Como nós não estamos num país livre, eu tenho que ficar aqui ao vivo comentando uma informação e me autocensurando. Isso é um exercício que faz com que muitas vezes, ao final de 7 horas de jornada, que eu fico 5 horas ao vivo pela manhã e 2 horas ao vivo à tarde, eu saia da rádio moído, moído. Parece que passou um

caminhão em cima de mim. Por quê? Porque mentalmente, acredite, é um esforço a gente tem que ficar aqui, eu olhando para uma câmera de frente de um microfone com milhares de pessoas nos acompanhando agora e eu assim desenvolvendo o raciocínio e falando: "E o Alexandre Moraes vai gostar de ouvir isso ou não vai? E o Alexandre de Moraes ele vai me prender por isso ou não vai? E o Alexandre de Morais, ele vai destruir a minha vida por isso ou não vai?" Isso a gente faz todo dia, faz

bastante tempo, bastante tempo. Já vivemos momentos bem piores, bem piores, tá? Momentos onde a ameaça vinha, vinha de maneira aberta, escancarada, ameaças que aconteciam semana assim, semana também. Hoje eu confesso e até eu já disse isso em outros lugares que entendo que eu ou Auri Verde, Auri Verde, eu e aqueles que aqui estão todos os dias comigo, hoje nós somos um problema muito menor, por esses caras estão enfrentando problemas maiores do que a Uverde e do que a nossa verdade. Os capial aqui do centro do estado de São Paulo deixaram de ter ou se é que tiver em algum momento, né, não quero me achar aqui, pelo amor de Deus, alguma relevância nesse sentido.

Em que sentido, pitólico? Hoje esses caras têm que estar preocupados. Por exemplo, desde suspensão de vistos lá em julho do ano passado, Magnitsk em Alexandre de Moraes em 30 de julho do ano passado, captura de Maduro, logo no início do dia 3 de janeiro desse ano, a captura de Maduro, Nicolas Maduro capturado. Aí nós temos depois disso alguns outros capítulos importantes, mas eu não posso me esquecer da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, gente sancionada por isso, CPFs e CNPJs. Então veja, eu entendo, né, a descoberta do Vocaro, 129 milhões. A gente pode

elencar aqui, ficar uma hora elencando. Problemas maiores do que o Pitol, problemas maiores do que a Oliverde. Eu entendo, tudo bem. Só que mesmo assim existe ainda um gabinete de um ministro de olhos abertos. Lembra da criatividade para perseguir a revista Oeste? Lembra daquilo?

Muitos destes, eu tenho aqui inclusive divulgado outro dia, eu vi nas redes sociais e salvei o gabinete desse ministro, quem está e quem está disposto a perseguir. A gente sabe todo, tá tudo ali, tá todo mundo, a gente já sabe quem é num post rodando pela internet, hein? Então, a gente trabalha aqui com a certeza hoje de ter uma pressão reduzida sobre aqueles que tratam com a verdade, porque o problema destes hoje já é um problema muito maior do que simplesmente um veículo de comunicação no centro do estado de São Paulo, né, com esse modelo aqui simplório, mas muito verdadeiro de comunicar com você. Então, nós vamos tratar desse tema. Nós Edon me dá OK.

Nós vamos tratar desse assunto. Nós vamos falar sobre >> nós vamos falar sobre essa essa questão do Trump. A gente vai falar do jeito que a gente pode, né? Mas entenda, a gente tá aqui numa autocensura. A gente fica se autocensurando porque sabe qual é a minha minha vontade? Minha vontade é

falar, por exemplo, que em 2018, 2018, o presidente Bolsonaro, ele afirmava que muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, lembra dos termos que me protegem, ele havia vencido no primeiro turno. Lembra disso? Lembra disso? Se você não lembra, vale a pena, quem sabe até dar uma pesquisada, dar uma olhada na internet, porque você vai encontrar o então candidato Jair Messias Bolsonaro, que sofreu uma tentativa de homicídio no dia 6 de setembro de 2018 em Juiz de Fora, tratando sobre essa questão, uma provável vitória, suposta vitória, uma hipotética vitória no primeiro turno. E se você quiser saber, eu vou vou vou falando aqui e seja o que Deus quiser.

Me avisa a hora que tiver o Marx Edson, por favor. O que eu tenho comigo com relação ao atentado ao presidente Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018, como eu olho pro atentado que tentou e quase quase por um virar de cabeça a gente não teve Trump fora do jogo. Eu vou na teoria da conspiração, que hoje, infelizmente, é com tristeza que eu digo, tá levando 30 segundos, 8 segundos, 12 segundos, não sei mais quanto, entre a teoria da conspiração e o fato. Para mim em 2018, aquela facada em Juiz de Fora, naquele momento e a vitória do presidente Bolsonaro do modelo que se deu e Bolsonaro questionando que a vitória talvez pudesse ter ocorrido ainda no primeiro turno, significa o seguinte: não há como alterar mais. tira do jogo.

Prudentemente eu vou parar por aí na construção dessa ideia, mas eu quero que você pense comigo. É um exercício, tudo bem, sexta-feira eu entendo, eu entendo. Já tá puto, cansado, já semana inteira, 5:22, ó, 5:22 tarde dessa sexta-feira, eu entendo. Masem comigo nesse exercício, na tentativa de preparar tudo para uma eleição que estava pronta para Geraldo Alkim vencer em 2018, surge esse Dark Horse, esse pangaré, esse cavalão velho, um grande azarão, corre por fora e vence uma eleição. Ao identificar que isso de fato poderia acontecer, o sistema que já monitorava Jair Messias Bolsonaro, seus filhos e Adélio Bispo desde maio de 2018, como anoticiado única e exclusivamente pela Oliveira Brasil em função das entrevistas com o hacker Patrick Brito.

Em função disso, o sistema notando que não haveria menor possibilidade de Alkmin, o candidato do sistema, vencer aquela eleição de setembro de 2018. E quando eu digo não deu tempo de preparar, não deu tempo de de alterar, não deu tempo de fazer, o que eu estou tentando dizer para você é exatamente isso que você está pensando. Não deu. Eu vou tentar aqui usar caminhos alternativos da minha fala para ser o mais claro possível. Não deu para construir a ideia que eles queriam.

digitalmente falando, se é que vocês me entendem, se é que você me entende. Então, naquele momento daquela construção, do jeito que deu, a única alternativa era uma faca na barriga, no abdômen daquele homem. Era a única alternativa. Aí eu lhe pergunto, o Brasil, quem é mais fácil para servir de laboratório paraa Venezuela do Maduro? Volte a Nicolás Maduro no poder na Venezuela, mandando e desmandando com 80.000 generais.

Quem é mais fácil servir para laboratório da Venezuela, Brasil ou Estados Unidos? Quem quem serviria com mais tranquilidade como laboratório para as ações da Smart Matic? Me diz aí, Brasil ou Estados Unidos? Naquele momento eu estou falando 2018. 2018 estava no poder um homem chamado Michel Tener, que faz um governo de transição para quem? Pro Bolsonaro ou pro Geraldo

Alkmin? A escolha de Alexandre de Moraes pro Supremo Tribunal Federal que se deu depois da morte de Teoriza Vasc. A construção disso era para consolidar o governo Temer como governo de transição. Para quem? Para quem?

Era para consolidar como um governo de transição para Geraldo Alkmin. pavimentadíssimo caminho, asfalto liso, pista de Fórmula 1. Era só algo que me voar naquele momento, em 2018, olhando paraa Venezuela, olhando para Nicolás Maduro e a proximidade com o sistema, porque se a gente olhar, ó, se cavucar, meu amigo, a gente vai sair lá no Japão, não era assim quando você era criança. Se a gente cavucar aqui ser no Japão, né? É, pois cavucar você não Japão.

Porque o que dá para tirar de histórias daí? Porque eu preciso me lembrar, como eu já lhe disse, que no Brasil o colarinho branco e a gravata, eles vieram antes do crime. A gravata, a gravata, o colarinho, paletó, tal, não sei o quê, chegou antes do PCC, chegou antes do Macola, chegou antes de todo mundo. Esses caras precisavam de operadores do crime. E aí entra a Carandirua, entra o PCC e entra essa turma toda. E antecedendo isso,

algumas peças importantes criaram essa estrutura burocrática de afrouxar as leis, diminuir as forças das polícias, certo? Para esse crime se consolidar. Crime que precisava da Venezuela para a lavagem do dinheiro. Aonde a gente vai? Só para dizer o seguinte, para desmontar a ideia de que Lula preso no 7 de abril de 2018 não importava muito para esse sistema, não. Lula nesse ponto, embora

pai do foro de São Paulo, amicíssimo de Hugo Chaves, amigo de Maduro, Lula não era peça decisiva, não. Não, principalmente porque o que fala mais alto aí se chama dinheiro na sequência o poder ou vice-versa. Então, perceba que 2018 o Brasil, para mim, ao meu ver, teria muito mais chances, hipoteticamente, provavelmente, supostamente de se transformar num laboratório pro que aconteceria nos Estados Unidos em 2020, quando Donald Trump perde para Joe Biden. É certo que é todo um sistema, não é simplesmente na urna que esses caras vão perder. Eles primeiro precisam passar por um processo de desconstrução da imagem, da desumanização. E para isso

entrava aí o SED, uma agência com muito dinheiro do pagador de imposto americano, muito dinheiro do George Soros, esse demônio chamado George Soros, muito dinheiro dos caras para através da imprensa ao longo de todo o processo. Trump 17, 18, 19, 20, 4 anos. Bolsonaro, 19, 20, 21, 22, 4 anos de desumanização a partir da imprensa. O genocida, o misógeno, homofóbico, não é assim? Então, a imprensa participa de um papel fundamental na desconstrução de imagem.

Aí nós temos um outro elemento importante, os institutos de pesquisa, essas empresas vendidas, corruptas, pilantras, que vendem resultado para poder justificar o que será entregue lá depois. Então, percebe que é uma orquestra? Hã, tinha um, inclusive uma banda muito legal, o trabalho, não sei se ainda existe esse trabalho, mas eu cheguei a apresentar eventos de uma banda chamado Marcelo Torres Jazz Band. Me lembrei aqui agora. O trabalho dessa dessa banda era genial, era mostrar num palco o papel de cada um dos instrumentos, né, do da bateria, do contrabaixo, do teclado, da guitarra base, da guitarra solo, do V, da percussão, tal, mostrando o seguinte, que era importantíssimo pro resultado final daquela obra. musical,

todo mundo fazendo a sua parte. Pro resultado final, pro resultado final daquela obra que era dar adeus aos conservadores, a quem investiga, a quem não permite a corrupção, cada um tinha o seu papel, o Instituto de Pesquisa, a imprensa, o crime organizado, o amigo maduro, tá ficando cada vez mais claro, gente. Vocês precisam dar um sinal para mim, tá? Percebe que cada um fazendo a sua parte, percebe que nessa construção de ideia nós estamos falando de muita gente envolvida? Percebem ou não? Percebe aí

ou não? Então, amigo, o que tá chegando agora pode trazer respostas e eu vou ser muito muito cauteloso, não muito, vamos usar de uma certa, você superficial, talvez essa seja uma palavra não tão boa, mas enfim. Vamos pegar de 2018 para cá. Vamos lá. Ah, mas pitol lembra da Dilma e do Aé, não sei o quê. Ali já era Teatro das

Tesouras. Ali ganhando um, ganha do outro. A gente estaria numa mesma lama. Ah, mas e daí antes, tal. Não, não, calma. Agora, se você quiser voltar de

fato na linha do tempo e chegar ali 1994, né, início do desenvolvimento da aplicação do voto eletrônico em 96, o modelo de voto híbrido ainda na eleição de 2000. A gente viveu tudo isso, tudo isso. E a gente precisa entender que muito mais vulnerável está o Brasil servindo de laboratório, faz lá do Brasil que o Brasil é nosso, do que os americanos. Eu vou chamar intervalo no rádio e a gente segue aqui no YouTube da Olive Brasil. Resolveram o problema aí, gente. Ô, Max,

você tá me ouvindo bem agora, querido, hein, Max? Tá me ouvindo bem? Eu não tô te ouvindo, Max. >> Calma aí. E agora? Tá me ouvindo?

>> Agora tô te ouvindo. >> Ótimo, >> Max. Eu fiz uma uma uma ligeira introdução, uma breve introdução enquanto você eh não chegava. Não sei se você teve condição de ouvir. Entendo que não, mas eu tentei mostrar.

Resumidamente, que 2018 o presidente Bolsonaro eleito, ele já dizia que muito provavelmente a eleição dele tivesse sido liquidada ainda no primeiro turno 2018. A gente tá falando de Trump apontando problemas da ele. Eu lancei aqui uma questão e certamente a audiência respondeu com relação a quem teria mais facilidade para servir de laboratório para Smart Matic, paraa China, Estados Unidos ou Brasil? Se a gente olha que é cíclica a história, o que acontece aqui acontece aí. O que acontece aqui no Brasil acontece lá. O que acontece lá acontece

aqui. Pode pegar o Capitólio lá no 6 de janeiro de 21. o Brasil no 8 de janeiro de 23, a derrota do Trump em 20, a derrota do Bolsonaro em 22, enfim, enfim, é coisa bem cíclica, mas no caso especial de laboratório, o Brasil é muito mais fácil ser laboratório do que Estados Unidos. Ô Max, quero te ouvir. Fica, fica à vontade com relação à tua fala de tempo, Max.

>> Só, só estamos nós dois hoje aqui na bancada. Hoje Edu se recuperando de uma gripe, a Zizi, com problemas de conexão, nós dois. E eu sei que você sabe muito sobre esse tema, Max. Fica à vontade. >> Olha, Pitolle, a sua pergunta ela é muito relevante, tá? E sem dúvida alguma

que o Brasil é muito mais laboratório, tem condições de ser muito mais laboratório do que os Estados Unidos. Os Estados Unidos, eles ainda têm, vamos dizer assim, uma imunidade alta contra um parasita, contra um agente estrangeiro invadindo aí o seu organismo. O os Estados Unidos tem leis sólidas, tem instituições que realmente funcionam, né? tem eh a constituição que é respeitada, tem um judiciário que funciona, um judiciário que respeita os princípios básicos do direito. O a própria cultura americana, ela tem muito dessa coisa de tá na lei, tá na lei, né?

Não importa. Eh, eu eu falei aqui uma vez, né, que teve uma notícia lá na Flórida de um policial que deu multa para outro policial que tava acima da velocidade, né? Era um policial ali novato, com uma viatura e passou acima do limite de velocidade. O outro policial olhou, foi atrás, mandou parar e perguntou se ele tava, né, numa numa operação, alguma coisa, porque ele não ouviu nada no rádio. E aí o outro falou que não, ele falou: "Então você vai ser multado porque você passou o limite de velocidade". Então não tem desculpa.

Enfim, por que que eu tô dizendo isso? Porque no Brasil ainda tem muito essa coisa do jeitinho, né? essa coisa um certo desprezo pelas leis. Ou seja, bem, se ninguém ver, né, se ninguém ficar sabendo, eu acho que dá para fazer. Isso é bem típico eh do Brasil. Não tô

dizendo que isso não exista nos Estados Unidos, em outros lugares. Isso existe no mundo inteiro, mas aqui parece que tem uma média, né, uma quantidade muito maior. O Olavo falava bem bem disso, né? Você tem canalha no mundo inteiro, mas o Brasil parece que tá acima da média. Então, sem dúvida nenhuma que aqui, até pelo fato dessa desorganização, dessa falta de respeito a às leis, sempre esse jeitinho, fica muito muito mais fácil de fazer um laboratório como esse. Agora,

eu queria trazer algumas informações, Pitólio, talvez eh se eu tiver me repetindo aí pelo que você já falou, que eu tive um probleminha aqui no >> Fica à vontade, Max, fica à vontade. Quero, eu quero te ouvir. >> Você me avisa. Qualquer coisa você me avisa. Mas o que que acontece? O Trump

liberou quatro pacotes de documentos da CIA. Eram documentos sigilosos, documentos de inteligência. E esses documentos foram retirados do sigilo e publicados ontem. Se alguém quiser da nossa audiência aqui que entende inglês e quiser conferir esses documentos, gente, ele está aberto para o mundo, tá? Qualquer pessoa em qualquer lugar do mundo pode acessar. Bem, menos na China,

né? na China, lá eles limitam a internet, mas aqui ainda não chegamos eh nesse ponto, apesar de que eles querem chegar lá. Então é só você digitar aí White House, né, Casa Branca, ele integrity, né, integridade da eleição, né, Casa Branca, integridade da eleição em inglês. Se você digitar isso no Google, primeiro site que você vai ver é o site da Casa Branca, White House, você entra lá e aí vai ter quatro arquivos, né, quatro grupos de arquivos. Eles estão compactados. Você baixa ali,

depois você abre, tá? São eh são muitos arquivos, é é muito extenso. A gente ainda vai levar bastante tempo para depurar tudo que está ali. O que que já me chamou atenção, Pitóle? O que que já tá saindo? Primeiro sobre a Venezuela.

Novamente estou falando da Venezuela, tá? Não estou falando do Brasil. Aí se você vai fazer uma analogia, se você acha que bem se aconteceu lá pode acontecer em outro lugar, é uma outra questão. Estou dando a notícia que está no documento da CIA publicado ontem à noite pela Casa Branca, tá? Isso é uma notícia. Então a notícia diz o seguinte:

o que que tem ali no documento, Pitólio? Separei aqui alguns trechos. Em 2012, em 2012 havia um plano envolvendo o governo eh eh venezuelano e a empresa Smart Matric, que era uma coisa que inclusive já tinha saído por aí, vamos dizer assim, no como teoria da conspiração, sabe? Então, é mais uma teoria da conspiração que vai se provando realidade. O que que aconteceu, gente? Presta atenção que

isso aqui é muito muito importante, muito importante que eu vou falar agora. Em 2012 haveria aí um plano envolvendo o governo e a empresa Smart Matic, que naquele momento era a empresa que cuidava das urnas eletrônicas de votação na Venezuela. E a ideia era pré-programar máquinas de votação, ou seja, urnas eletrônicas em cerca de 300 centros, tá? 300 cidades, centros de votações, zonas eleitorais para traduzir pra gente aqui, que eram tradicionalmente pró Hugo Chaves. Nesse momento ainda era, não era o Maduro ainda, ainda era Hugo Chaves, visando garantir vitória por aproximadamente 1,5 milhão de votos.

Olha, olha, olha o que tá sendo dito pelo documento ontem e foi retirado do sigilo publicado pela Casa Branca. Eles estão dizendo o seguinte, que as mar junto com o governo venezuelano teriam planejado para que urnas de 300 eh eh cidades, zonas eleitorais da Venezuela no final, no registro final, porque a manipulação, foi o Future que falou ontem, a manipulação na Venezuela se dava a partir do total de votos. Eles na hora de contabilizar o total de votos, o esquema que eles tinham conseguia mudar o total de votos. Eles conseguiam mudar a a contabilidade do do dos totais de votos digitalmente. Calma aí que teve um probleminha aqui na minha câmera, mas já vai voltar.

>> Tá tudo certo aqui, Marcos. A gente tá te vendo e te ouvindo. >> Ah, sim. Ah, então tudo bem. Eu achei que >> não tá tudo >> teve aqui um >> um probleminha. Pode devolver o máximo

por favor. >> Deixa eu pegar aqui rapidinho. >> Data até pros incrédulos. Eu acho que é importante eu lembrar dessa dessa data. Eu terei que fazer isso em outras oportunidades.

Nós tivemos estávamos Eduardo Burgo, presidente Bolsonaro e eu conversando. E Max conversamos ali por longos minutos, eu vou vou chutar ali 20, 30 minutos. E esse tempo ao lado do presidente Bolsonaro, eh, num evento eh fechado, bem restrito, na véspera da posse do Milei, aconteceu por quê? Sabe aquele momento Max onde o o o passou por todo mundo e ele acaba meio que sobrou ali? [ __ ] olha o que ele sobrou ali. Eu falei: "Bogão, vamos

lá com o presidente". Fui lá com o presidente. Aí tivemos uma conversa tão boa, foi a primeira grande conversa que tivemos. E ele demonstrou, até por conhecer o trabalho, demonstrou uma certa, uma afinidade por nós. Burgo, Eduardo Borgo e eu, Marx, rolou de tudo, rolou piada, rolou, rolou de tudo, boas histórias, tal, mas dali sai uma informação que eu trouxe na Oliveira tempos atrás e fui muito questionado sobre essa fala minha e eu precisaria fazer essa fala no jornal da Uriverde, mas eu não tive oportunidade ainda. Parei. Quero um

negócio que ele questionado por mim sobre uma eventual prisão dezembro de 23, Max, ele disse: "Olha, Pá, eu isso é possível, é claro, mas eu eu não acredito, né, mesmo porque tem muita coisa para aparecer ainda, porque a gente falava naquele momento com um homem que até um ano atrás tinha presidido o Brasil. Ele provavelmente tinha muita informação pra gente, para ele, aliás, acesso a uma informação que nós não tínhamos. Ele foi durante 4 anos o homem mais bem informado do Brasil e provavelmente sabia de coisa que ele não podia falar ali. E ele disse para mim o seguinte naquele momento: "Não vou conseguir produzir textualmente, mas a conversa levava para qual lado?" Se quiser pôr o Max na tela, ô Edson, eu te agradeço. Eh,

o que, para que lado a gente ia naquele momento da conversa? Que ele não acreditava na possibilidade de ser preso, porque ele tinha um negócio que ele chamou de carta da manga. Olha só, Max, estou falando de dezembro de 23. Ele me confidenciou o que era, ele me disse o que era. Eu não jamais trairei a confiança do presidente Bolsonaro.

Só que ouvindo os relatos de Trump agora e a denúncia feita pelo Trump, o presidente Bolsonaro, ele foi preso só porque demorou para isso que está acontecendo agora definitivamente acontecer, tá? Porque a carta da manga, eu não falarei o que o presidente me falou aqui, mas vai nesse sentido, Max. Vai exatamente nesse sentido que Trump traz agora. O que eu proponho aqui para continuar a te ouvir, Max, me perdoe, tô tô me estendendo. O que eu proponho aqui >> diante do que a gente tá vendo e ouvindo é muita atenção, muita atenção com relação à integridade física do presidente Bolsonaro e a integridade física de Flávio Bolsonaro.

Nós precisamos estar atentos. Não estou colocando medo, pressão, TikTok, tictac, nada disso. Mas, Max, o presidente Bolsonaro em dezembro de 23, quando me disse, Pitol, pode ser que aconteça a prisão, mas tem muita coisa para aparecer, tem uma carta na manga e ele me conta, vai na mesma linha do que a gente tá vendo agora. O que nós precisamos entender é o que o que Trump está escancarando vai chegar no Brasil. queira ou não queira, vai chegar no Brasil. Não precisa ser necessariamente

pelo assunto que o Moraes não quer que a gente trate aqui, mas pode ser pela CIA, pode ser pela interferência financeira da USA, de USID, pode ser qualquer caminho que nos leve a uma interferência que pode até no CS que o Alexandre de Moraes não gosta que a gente trate, a gente até vai respeitar, porque a gente precisa continuar conversando contigo aqui, senão a gente vai preso, acaba essa porcaria toda, tal. Então a gente precisa ter uma certa cautela. Mas você que me ouve, acredita em mim, Max, o que o presidente Bolsonaro tratou comigo naquele 9 de dezembro de 23, ao lado do Eduardo Burgo está se confirmando. Houve só um descompasso no calendário. Por isso o presidente está preso, porque se tivéssemos acesso a isso e as consequências que ainda não chegaram, hein? A gente só tá vendo só a

primeira página dessa história toda. O presidente Bolsonaro não estaria preso. Agora, cuidado com a integridade física do presidente. Qualquer decisão daqui paraa frente a gente precisa ter muito cuidado, porque além de saber, né, como todos sabem, né, do que o presidente Bolsonaro sabe, nós sabemos que o presidente Bolsonaro hoje nas ruas é presidente do Brasil a hora que ele quiser. A hora que ele quiser. Eu tô falando do

Jair, tá? Tô falando do Jair. Quero te ouvir, Max. >> Perfeito, perfeito. Concordo, Pitolle.

Eh, eu só queria terminar esse esse assunto para ficar bem claro aqui para pra nossa audiência o que que é possível fazer nessas urnas eletrônicas da SmartMic, segundo aqui o o relatório da CI. Então, em 2012, haveria um plano envolvendo o governo e a empresa Smart Magic para pré programar as urnas de 300 locais eleitorais da Venezuela para que o resultado final da contabilização do total de votos no final desce 15 milhão a mais de votos para Hugo Chaves, tá? Então, o que eles conseguiriam fazer, segundo esse documento, é modificar digitalmente na hora que os votos são contabilizados e conseguir dar uma quantidade maior para um candidato, tá? Então, isso é o que tá, isso é o que tá no documento da CIA, tá? No documento da CIA. E segundo o próprio documento,

depois da eleição, o Hugo Chaves parabenizou a equipe porque conseguiu vencer por 1,6 milhão de votos. E essa é a informação que tá lá. Não tô dando a minha opinião aqui, hein? Isso aqui não é opinião, isso é informação. Isso aqui é notícia.

Se você acredita ou não acredita, se você acha que pode acontecer em outro lugar, né? É uma outra questão. A gente não tá entrando nessa questão aqui. Vou trazer mais um mais um dado. Em setembro de 2020 foram relatados lá, segundo o documento da CIA, planos técnicos detalhados para manipular as eleições de dezembro de 2020. Estamos falando da

eleição da Venezuela, tá? usando um segundo conjunto de máquinas de votação virtuais que replicariam resultados legítimos e depois substituiriam por dados manipulados, fazendo parecer originado de máquinas legítimas. Mais uma informação, Pitoli. Segundo esse documento, esse documento de inteligência eh americano, essas fraudes, do jeito que elas estão feitas, você não conseguiria descobrir com uma auditoria depois das eleições, tá? você teria que pegar ali o a pré-programação que foi feita antes. Ou

seja, se você pegasse o resultado da eleição e depois fizesse uma auditoria por esse esses métodos aqui que eu elenquei aqui para vocês, esses dois métodos que eu elenquei aqui para vocês, você não conseguiria saber que houve uma fraude, mesmo com uma auditoria profunda, né? Eles usam a expressão aqui, eles falam uma deep, né? uma uma auditoria profunda. Nenhuma auditoria profunda seria capaz de provar uma fraude se ela for feita de desses modos aqui que eu comentei para vocês. Lembrando, isso não é a minha opinião, isso é uma análise que está no documento da CIA, que é públ. E aí, PTO tem mais

informação que é o seguinte: A China roubou roubou informação de mais de 220 milhões de eleitores americanos, tá? Basicamente aí quase todo o o número de de eleitores americanos. Então, a a China ela roubou, ela teve acesso à informação de mais de 220 milhões de eleitores. Uma outra informação que eu acho também importante, eh, foi descoberto em Michigan, tá? Parece que em outros lugares também, mas em Michiga, que eu me lembro bem, que votando, os mortos estavam votando. Além

disso, tava se criando criando eh eh registros eleitorais fantasmas, ou seja, grupos estavam conseguindo criar registros de pessoas que não existiam, né, inventando ali a pessoa para colocar mais uma votação. Enfim, eh, esses são alguns dos pontos que eu peguei aqui, Pitol, pra gente poder trazer até pro debate também aqui nosso. Além disso, o Trump também falou que o governo Obama, o governo Obama teria feito um plano para dizer que as eleições do Trump, que elegeram Trump, né, teriam sido fraudadas ou ou haveria uma um tipo de interferência russa, tá? Isso chegou a ser falado depois que o Trump foi eleito, isso chegou a a estar na na velha mídia americana. O Trump quase foi impitmado por causa disso. Ele teve o

impachment aprovado na Câmara dos Deputados Americanos, né, Câmara dos Representantes, mas negado no Senado, porque os republicanos naquele momento só tinham maioria no Senado. Então, foi o que salvou o o Trump. E hoje a gente tem documentos da CIA dizendo que eh aquilo ali foi uma montagem, aquilo ali foi artificialmente criado para descredibilizar a eleição de Donald Trump. Estamos falando aqui da primeira eleição, a de 2016, tá? Quando o Trump foi eleito pela primeira vez. Além disso, Vitório,

assim, é é são muitas bombas, são muitas bombas que foram soltas. Repito, tem é uma uma quantidade de informação enorme. Vai levar um tempo ainda para ir depurando e trazendo eh tudo aquilo que que foi falado, tá? A gente, eu inclusive tô ainda aqui pesquisando, Pitor, ainda tô ainda mergulhando aqui nesses documentos. Estou olhando também outros jornalistas americanos, brasileiros, enfim, que estão aí publicando eh dados sobre esses documentos. Mas chama atenção um

documento em que agentes do FBI estão conversando. É uma conversa que foi registrada e um agente do FBI fala: "Olha, eh, do jeito que nós estamos agora, nós estamos operando um governo paralelo, tá? Isso está no documento. Isso está no documento. Está onde ele fala, a gente tá fazendo tanta coisa, né, a parte do governo, porque o governo não foi informado de nada disso que a gente tá contando aqui. Isso isso

aconteceu agora no segundo mandato do Trump, que o Trump, provavelmente já recebendo algumas denúncias sobre isso, conseguiu quebrar o sigilo, conseguiu encontrar essa informação. Então tá escrito, tá num dos documentos, um agente do FBI diz: "Nós estamos rodando um governo paralelo a a ao governo americano oficial". Então isso é uma bomba, tá, Pitôle? A a velha mídia aqui, se eu não me engano, foi a Folha dizendo que a teoria da conspiração, eh, eu fiquei impressionado, falei: "Ó, mas não leram os documentos, então os documentos são falsos." É isso que a Folha tá querendo dizer, né? Nem a mídia

americana disse isso. Lembrando que pela primeira vez, pela primeira vez um discurso oficial de um presidente americano não foi transmitido nem pela NBC, nem pela ABC, né? A NBC e ABC, que são as duas maiores eh maiores veículos de de comunicação que trazem notícias nos Estados Unidos. O Trump inclusive falou que era uma vergonha que aquele discurso não fosse transmitido por esses dois canais. Então, eh, nós estamos no início, eu diria, Pitoli, numa transição, numa transição, porque o que tá sendo dito vai ter investigação.

Provavelmente as investigações já estivessem acontecendo há algum tempo. O Trump prometeu ir até o fundo, prometeu punir todas as pessoas envolvidas em ações criminosas. E a gente pode esperar, eu acredito, como você falou, eu não tenho essa informação, mas eu acredito pela pela análise, pelo que tá acontecendo, que vai sair mais coisas ainda. Podem esperar que vai sair mais informação. Lembrando que o Hugo Carvaral era o homem de confiança de de Hugo Chaves, eh depois com Maduro também, que atuou atuava nesse controle das eleições. O

Carvahal, que está preso nos Estados Unidos, está delatando e nós já tivemos a informação da mídia estrangeira que o nome de Lula estaria envolvido, dizendo que pelos 15 anos ali o Hugo Chaves teria eh financiado, né, financiado vários países e citou o Brasil do Lula, né? Então, a gente ainda não sabe que outras informações saíram de o Carvaral, se outra essas outras informações podem ter contribuído para que essa investigação agora acontecesse, principalmente no que diz respeito à Venezuela, tá? E lembrando que o Maduro também está preso, então ele também pode soltar alguma coisa. Enfim, tem, eu acredito que a gente vai ter ainda muita bomba pela frente, Pitório. >> Bom, eu vou fazer uma pausa no rádio e tem mais aqui no YouTube da Uriver de Brasil fui informado que Zizi Martins, a querida Zizi, conseguiu conectar conosco, né? Problemas de internet

também. seguir, mas deixa eu lhe lhe dizer, há uma instabilidade, pelo menos onde estamos eh aqui, nós contamos com três redes de internet robustas aqui na UI Verde e as três redes com uma certa instabilidade agora, né? Então nós também estamos enfrentando um tipo de problema aqui. Não sei qual é ainda, a nossa equipe está toda trabalhando. É, isso justifica o problema do Max na entrada e provavelmente, Zizi, até a tua conexão.

Peço desculpas e te agradeço pela persistência, Zizi. Zizi, quero te ouvir. O assunto é Trump. O assunto são os documentos que ele tornou o público ontem. Ah, acho que é importante a gente também te ouvir nesse sentido. Zizi,

seja bem-vinda. Uma, deixa eu ver que hora só ainda. É. Boa tarde, seja bem-vinda, Zizi. >> Boa tarde, Pitol e Max, nossa audiência querida da Uri Verde. Esse talvez seja o

assunto mais importante da política do século XX. como as eleições são feitas, eh como a população pode ter confiança no sistema estatal de registro do voto. Eh, e essa situação envolvendo os Estados Unidos e a América Latina em geral, é uma situação de grande gravidade. Eh, assim, dia a dia a gente tá vendo erodindo da população, a confiança nesses sistemas. O Brasil mostra isso há muito tempo, porque todas as tentativas que foram feitas para tornar o sistema mais transparente do nosso país, elas foram rechaçadas, foram leis que foram aprovadas e o a a cúpula do judiciário, de alguma forma fez com que elas não valessem, quer dizendo que erst, quer inclusive implodindo o processo legislativo dentro do legislativo. Então, é legítimo que a

população não tenha confiança, que haja questionamento sobre isso. O que Max e Pitoli estavam falando sobre a questão de Trump, tem um registro mais antigo que eu queria aqui evocar e falar para vocês, que é um livro que foi publicado em português de Alejandro Penha Exclusa, que o livro tem o seguinte título: As fraudes eleitorais do fórum de São Paulo. é um registro com casos, com depoimentos, com documentos que eu acredito que de alguma forma deve ter sido fonte também para o relatório agora que foi que foi divulgado, né? É, é um método que essa pessoa, no caso Alejandro Penha, ele pesquisou nos últimos anos, o livro dele é de 23, mas ele pesquisou eh antes de 23, que é um método sistemático de manipulação eleitoral feito pelos integrantes do Fórum de São Paulo, que foi criado na Venezuela e que ele chama da fraude do século XX. E esse método passa sempre por uma questão relacionada às maquininhas, aos às caixinhas eletrônicas, junto com a cootação das autoridades eleitorais, porque uma coisa não pode funcionar sem outra. E ele aqui

descreve esse método e fala que a primeira coisa que acontece é a adulteração do padrão eleitoral. E como se adultera esse padrão eleitoral? E aqui, gente, a gente tá falando de um autor, tá falando de uma pesquisa. Aqui a gente não tá trazendo op a opinião da Oriverde. Aqui a gente não tá trazendo a nossa opinião. Eu acho importantíssimo a

gente dizer isso porque a imprensa em geral tá falando que é eh fake news, que é eh teoria da conspiração. Aliás, eles sempre falam do do chapéu de alumínio se não é alguma coisa que confirma a narrativa do que eles têm. Então o que a gente tá falando aqui é de pesquisa, é de documento, é de evidência. é de um livro publicado que qualquer um pode comprar e qualquer um pode ter acesso, tá? E aí ele descreve esse método. A, o

método de adulteração do padrão eleitoral foi algo que Max falou aqui agora. Eleitores falecidos votam, há duplicidades de registros. Então, a mesma pessoa tem dois registros, endereços falsos. Um um um parêntese, pessoas que não estão habilitadas a votar em função de eh dívidas junto à justiça eleitoral, justificativas pendentes, votando o número de o número de absten o percentual de abstenção sempre muito numa régua em todo o Brasil. >> Falei, falei Brasil na Venezuela.

E, olha, outra alteração de padrão eleitoral que se pode ver também é votação fora do horário, né? Coisas do tipo que a gente sabe que os irmanos falam, né, pra gente aqui, o pessoal que vai jogar a final da Copa do Mundo, que é daqui da América do Sul, entendeu? Tem uma pessoa, essas pessoas falam também, né? A gente sabe que essas pessoas reportaram isso, esses horários lá no Norte, lá no Nordeste, né? esse essa esses lugares que só dão na eleição um candidato, não dá outro, ninguém votou no outro, só vota em um, né? E ainda tem

outras coisas que assim que que nos Estados Unidos notadamente aconteceram, que é a nacionalizações irregulares, ou seja, aquela pessoa que é um imigrante, que não é ainda nacionalizado, que não é um aquele que pode votar votando. E é por isso também que que esses imigrantes entram muito nesses países que t essas fraudes, né, e com e e sem passar por um processo de regularização. Então, é uma forma de você alterar o padrão eleitoral. Então você tem tanto de eleitor, aí você vai adicionar um tanto de eleitor que não era para ser eleitor para e coincidentemente esse eleitor votar sempre no lado da esquerda, né? O que acontece. Então isso é alteração de

padrão eleitoral. Esse é um método, mas eles são somados. Tem outro, pesquisa manipulada. Em todos esses lugares, você também, segundo o relato de Alejandro Penha, exclusa, a esse tipo de pesquisa, que aqui a gente vê que impressionante como essas pesquisas sempre dão para um pêndulo puxando sempre pro mesmo lado. Então esse isso é parte do método. O

segundo, o segundo instrumento, o terceiro instrumento são as maquininhas manipuláveis que não podem ser auditadas, que não podem, né, nunca ter código fonte eh visto, nunca pode nunca pode você saber como é o caminho do voto até chegar na contagem, né? Porque não há transparência, isso é um parte do método. Veja que é uma coisa complexa. A outra coisa é perseguição a eleitores, opositores e adversários políticos. né?

Isso tudo é uma mudança completa que é feita no sistema eleitoral e também o controles de mesários e autoridades eleitorais, né, que é alguma coisa que para alguns tipos de métodos é uma coisa necessária, né, para esse tipo de método de horário, de soma fora do do padrão, né, de gente que tem abstenção, poder votar, que, né, isso tudo você precisa controlar também pessoas ligadas ao sistema eleitoral, mas isso é na Venezuela, isso é na Bolívia. E ele traz os casos, é muito interessante o livro. Eu li o livro já tem algum tempo, mas eu para mim foi assim esclarecedor demais, né? Porque a gente não a gente eu não gosto de me basear em sentimentos, em impressões, sabe? Pitola e Max, eu gosto de me de me basear em dados, em evidências, em pesquisas. E esse livro

me trouxe assim que minha impressão não é tão forte quanto é uma evidência, né? E aí ele ele pega, diz que eh Venezuela 2004 e 2006 são as ele considera a mãe de todas as tramas. É quando isso foi testado e de alguma forma isso foi confirmado. Aí tem Bolívia 2019, aí tem Peru 2021, tem Colômbia 2022 e México. 2022, México, 2022.

Interessantíssimo. Aqui ele não colocou eh não pesquisou esse país que fala português dentro da América Latina. Ele não pesquisou, mas esse padrão e essa ligação desses atores que ocupam poder no Brasil há 18 anos com esses que estão aqui, fizeram isso, fazem com que a gente tenha legítimas perguntas a fazer, né? Será que isso não é nosso caso? Será que aqui nunca se aplicou nenhum método parecido, né? Será que a gente tá

falando mesmo de teoria da conspiração ou alguma possibilidade concreta, Pitol? Ficam aí as perguntas. E eu vou só fazer um um uma pausa pra gente respirar. A Zizi acabou de chegar, eu sei, Max e eu aqui desde o início falando sobre o assunto, um respiro pra audiência com Débora Sena, porque Débora pede passagem. Débora Sena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora

Sena é microfone Oliveira de Brasil na capital federal, Congresso Nacional. Débora passa por aqui agora nesse final de jornada, só para um resumo da semana que eu acho que é importante, uma semana que parece teve 18 dias, né? Essa semana não parece, Débora? Se a gente começar a a semana lembrando do voltar no início da semana, né? Lembrando que eh ali na segunda-feira houve a determinação, né, do do da suspensão das visitas de Flávio ao pai. Olha quanto tempo parece que faz

isso. >> Foi segunda, foi segunda-feira passada. Então eu eu tô brincando que é uma semana de uns 18 dias aproximadamente, viu? Mas vamos lá. Quero saber o que você preparou pra gente, pra gente tomar uma água por aqui e colocar o pensamento do lugar, porque Trump bagunçou geral por aqui, fazendo muito bem para nós, inclusive. Que fique claro. E o que que

você preparou pra gente, Dé? >> Pois é, Pitole, vamos começar destacando uma votação importante. Na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. O colegiado aprovou uma PEC que torna imprescritíveis os crimes sexuais contra menores de idade. Essa PEC é de autoria da deputada Soraé Santos do PL do Rio de Janeiro e foi relatada pela deputada Júlia Zanata.

Nós temos preparado um vídeo para expor o depoimento de Júlia Zanata, a Comissão de Constituição e Justiça, no dia em que a admissibilidade dessa PEC ganhou o sinal verde pela comissão mais importante da Câmara dos Deputados. Vamos ouvir >> ontem uma uma notícia muito triste vinda do Ceará. Uma bebê, Helena, o nome da minha filha mais velha, uma bebê de 10 meses morreu porque foi estuprada por dois homens, um de 22 anos. E me surpreende estupro contra vulneráveis, não ser ainda imprescritível. queriam passar ontem aqui o PL da misogenia para que uma opinião fosse imprescritível e inafiançável, mas o estupro contra menor de 12 anos ainda não é. Então, parabéns,

deputada Soraia Santos, porque esse tipo de crime eu não acredito em ressocialização. E Deus que me perdoe os sentimentos que me vem à cabeça. Quando eu vejo que algo assim acontece com uma criança, com um bebê de 10 meses, eu não acredito que um ser humano desse consiga se ressocializar. É por isso que eu preciso falar da importância desse projetamento da Constituição aqui, para que a gente consiga de fato punir quem comete estupro contra a menor de 12 anos. E por isso a necessidade da imprescritibilidade.

>> Pois é, Pitol, hoje a legislação está formulada da seguinte maneira: o crime de estupro de vulnerável prescreve em 20 anos e a contagem para a prescrição começa a partir dos 18 anos da vítima, exceto se a ação penal tiver já iniciado em data anterior. Então nós vimos aí a fala da deputada Júlia Zanata, como já é perceptível, a apresentação do relatório por parte de Zanata foi favorável ao à PEC, apresentada pela deputada Soraia Santos e a CCJ dá mais esse sinal verde em favor do endurecimento dos crimes eh sexuais. E em contrapartida, nós temos eh um projeto de lei que ainda não diz a que veio, causa muitos temores aqui no ambiente da Câmara dos Deputados, t dividido partidos e eu estou falando, é claro, do projeto de lei da misogenia. Então é um paralelo que se põe aí com essas duas tramitações no ambiente da Câmara dos Deputados. Eu acho curioso, já que a gente tá aqui num ambiente de resumo da semana, é, então precisamos trazer aqui à tona a fala de Júlias em entrevista a Auri Verde, no início, então, eh, da atual semana, quando eu a questionei sobre o contracenso que está posto, já que partidos agora alegam que não há consenso sobre esse projeto de lei da misogenia, o que é que explica a aprovação da urgência com um placar acima de 290 votos. Eu me coloquei aqui

a questionar alguns parlamentares nesse sentido. E aí é muito difícil até chegar a um consenso. Alguns dizem assim: "Ah, mas é porque muitas vezes isso faz parte inclusive do acordo. Por mais que mérito e urgência sejam coisas diferentes, mas nós entendemos que a votação da urgência é um grande termômetro do que vai acontecer quando o mérito for colocado em votação." E aí o que a Júlias Donata respondeu aqui em entrevista a Auri Verde é que os deputados t medo de enfrentar essa pauta no plenário, ou seja, não há muito clara uma leitura de como a população vai encarar uma manifestação sobre esse texto, sobre a votação desse texto. E por isso, se ele é colocado em

votação, há um grande risco dessa chantagem de uma suposta opinião pública que pressiona por aprovação influenciar sobre o voto dos parlamentares. Por isso é importante o trabalho das deputadas. Falo mais uma vez isso aqui na programação da AUR Verde. Deputadas do PL que t trabalhado na articulação para que essa proposta seja então postergada. Agora, nós não temos garantia nenhuma sobre isso, porque tudo bem, estamos chegando agora ao recesso parlamentar, a um acordo para não colocar a matéria em votação, eh, até que esse recesso se finde. Mas se no retorno o governo

pressionar e o gumota resolver atender, que garantia nós temos, Pitoli, de que o cenário será diferente? >> Pois é. Agora, o fato da de ter deixado para depois eh do recesso é um serve de alento, né, Débora? A gente, eu posso imaginar por tem muita água passando debaixo da ponte. A gente tá agora com essa história de de Trump, de CIA, de interferência, de eleição, de Maduro, né? Tem depoimento do Flávio dia 28 que

a gente já tratou aqui já. Ou seja, tem muita coisa para acontecer para quem sabe mudar o convencimento dessa turma que ali está, né, D? >> Sim. é uma vitória parcial da oposição, vamos colocar assim, e esperamos que eh a oposição de fato consiga trabalhar e para isso trabalhar inclusive no recesso pelo convencimento. Então, já que existem partidos aí e se eh o colégio de líderes recua por conta da manifestação dos partidos, é porque de fato partidos de diversas frentes estão posicionados contra essa matéria. Agora, colocou em

votação no plenário, como disse aqui a deputada Júliano, o pessoal tem medo de enfrentar esse tema. PL, acho que é importante também a gente, nesse arremate aqui do resumo da semana, eh, destacar essa questão tão discutida, amplamente discutida pela Aure Verde, que é a renegociação da dívida dos produtores rurais. Eu confesso a você que esse desfecho apresentado durante essa semana com uma coletiva de imprensa que reuniu ali a ministra, ex-ministra Teresa Cristina, é hoje senadora, o ministro Daril Durigan do governo Lula e também Hugo Mota liderando esse movimento. Por que eu digo da surpresa? Porque a última reunião, inclusive no governo, não chegou a consenso. O que nós tínhamos

naquele momento eram deputados e senadores dizendo que não havia acordo com a base governista por conta das mudanças aventadas. E aí a gente que faz aqui a cobertura de Brasília sabe, inclusive, é, é lamentável que muitas vezes o jogo perante essas negociações vai mudando de acordo com a temperatura, porque como muito bem eh hoje a Graziele de Camargo disse aqui em entrevista a Auri Verde, os produtores rurais passaram as últimas semanas aqui em Brasília pressionando parlamentares para não ceder a base governista, né? Então, a gente tá tratando agora do bastidor dessa notícia. Já tratamos do tema oficialmente aqui de maneira até exaustiva, mas é isso mesmo. Vamos tratar desse assunto de maneira exaustiva e agora trazemos esse adendo com os bastidores. Então, com a presença

desses produtores aqui, parlamentares não fecharam acordo com a base governista. Aí eles se retiram por conta da chegada do recesso parlamentar e aproveitando essa ausência, Hugo Mota dá as mãos ao governo Lula, acompanhado ali de alguns parlamentares, e diz que o acordo está concretizado e que o texto eh que foi aprovado pelo Senado Federal não teve acordo com o governo e por isso precisa ser escanteado. Agora, a desonestidade no campo desse debate não para, porque quando ele fala eh de deixar esse texto do Senado de lado, ele desconsidera que, na verdade, essa aprovação partiu primariamente da Câmara dos Deputados. O projeto saiu da Câmara dos Deputados. Então, é uma costura que vai se fazendo, que não faz sentido nenhum. Infelizmente, nós

presenciamos nessa semana eh alguns manifestos, alguns eventos políticos que só reforçam a falta de sentido nas costuras políticas que ocorrem em Brasília. E olha só, por falar em Hugo Mota, existe aí, vocês já sabem, têm conhecimento eh de interesses que vão surgindo, sendo aí até patrocinados, mostrados pela imprensa sobre essa esse consórcio feito entre Câmara dos Deputados e o Governo Lula. Então se aponta muito para a situação de Hugo Gumota, denúncios de denúncias de envolvimento no caso master e então se passa a fazer uma leitura de que talvez por isso o presidente da Câmara está tão alinhado ao governo Lula e faz tantos acenos, inclusive ao Supremo Tribunal Federal, fazendo avançar pautas que são fruto de acordo com o Supremo Tribunal Federal. Mas tem mais uma questão que entra aí como pano de fundo nessa polêmica. Ouvindo os produtores rurais durante essa semana e conversando com alguns parlamentares. O que eu ouvi é

que entra no bojo dos interesses de Hugo Mota uma eventual candidatura e o apoio do Palácio do Planalto eh do pai de Hugo Mota no estado da Paraíba. ao Senado. Pitoli. >> São previsíveis como nascer e o pô do sol, não é verdade? São previsíveis como nascer e pô do sol.

>> Débora cena, Dé, mais algum destaque ou partimos pro teu final de semana que já já é o nosso? Olha, eu confesso a você que tô pronta pro meu final de semana, mas certamente morrerei de saudade da sua companhia, professor Pitoli, do nosso maravilhoso esquadrão antibombas e da melhor e maior audiência do país. >> Querida Débora Sena, bom final de semana para você, Dé. Obrigado pelas informações. >> Obrigada, Pitoli.

>> Bom trabalho, querida, né? Gigante Débora Sena. Bom, a gente retoma. Pode seguir, né, ainda podemos seguir. Já já a gente chama o intervalo pro rádio.

Olha, voltando à questão do Trump, Zizi, primeiro estão pedindo, por gentileza para você eh reforçar o nome do livro e o nome do autor. Estão pedindo essa essa gentileza para você. Eh, muita gente no chat. Qual o nome do livro? Qual o nome do autor?

>> Ah, tá. Eu vou colocar no chat também. as fraudes eleitorais do foro de São Paulo e o autor é Alejandro Penha Exclusa, mas eu vou eu vou escrever no chat. >> Perfeito, perfeito. >> Tá bom, >> perfeito. Eh, Max e Zizi. Ah, Zizi

trouxe detalhes importantes, trechos desse livro, né? Vão ao encontro daquilo que estamos discutindo aqui, Max. E aí, com toda a cautela, eu vou me lembrar do deputado estadual mais votado do Paraná. Fernando Francisquini, ele teve mais de 400.000 votos e foi caçado. Foi caçado,

perseguido e caçado. E se a gente lembrar o que ele quis fazer, ele quis denunciar, ele quis só mostrar. Onde eu quero chegar, Max Isizi? Eh, eu já falei, vou ser breve, mas só para vocês entenderem para onde, para que lado eu quero ir. Se eu sou questionado, por exemplo, aqui na Oriverde por um cliente sobre a veiculação de um comercial na nossa grade publicitária, a Oliverde não não veiculou. A Oliverde

deixou de veicular, não veiculou no horário. Eu tenho aqui hoje, em função do aprimoramento tecnológico no desenvolvimento do software de automação da rádio, nós temos hoje a possibilidade de fazer todas as contraprovas, entregar materiais, materiais em áudio, o horário com o relógio, com, enfim, existem dezenas alternativas que comprovam aquilo que eu estou dizendo pro meu cliente. veiculou comercial tá aqui, tá aqui o áudio gravado no horário, tá aqui um um relatório da veiculação, tá aqui uma série de pontos que servem para mais que double check, né, que eles falam double check, tem mais que uma série de checagens aqui que nós temos que garante a transparência do nosso trabalho. E por que é é importante deixar claro e fazer essa comparação com um rádio. Você não chega na prateleira do supermercado e compra meio kg de inserção, kg de comercial. Me dá kg de comercial da Auri

Verde aí, por gentileza. Não tem jeito, não é palpável. Não há, não tem. Tira da prateleira um, põe lá agora. Não existe essa possibilidade, né? Não tem não. Não

dá para palpar, não dá para pegar p na sacola do mercado, não dá. Ou seja, quem investe na Oliver Verde precisa acreditar que nós vamos fazer, né, o melhor na divulgação, dando eh guarida ao investimento feito, resposta ao investimento feito. OK. OK. Mas se tiver dúvida, eu tenho como provar que tudo aconteceu.

No caso do Francisquini ou qualquer outro caso, porque os casos são muitos, tá? Só que como eles pegaram o deputado mais votado no estado do Paraná paraa Assembleia Legislativa Paranaense, perseguiram e caçaram, quem denuncia? Quem vai ter coragem de colocar a carinha na tela para denunciar? Se fizeram isso com um homem com mais de 400.000 votos, que que fariam com a gente? Então, medo, a ferramenta aí se

chama medo. Só que, Max, eu pedi encarecidamente por eu aprendi que nós não podemos olhar para 22. Não há não há condição em função da censura para que no Brasil a gente trate sobre a eleição de 22. Eu preciso olhar para 26, tá? E nem dá mais tempo mais, mas num determinado momento a gente tinha que olhar para 26. OK?

Qual é o problema do Tribunal Superior Eleitoral? Por mais que não haja obrigação legal, mas existe uma obrigação moral? Qual é o problema de aprimorar o sistema e me entregar o voto impresso e a contagem pública dos votos? Me diz aí qual o problema. Qual o problema de aprimorar o sistema Maxi? Ao

ponto de eu falar assim: "Será que aconteceu isso mesmo?" Tá aqui, ó. Será que tá aqui, ó? Eu tô falando de um órgão público. Eu estou falando lá de servidores públicos. Isso é intuitivo.

Servir o povo. E os caras estão se esquecendo. Por mais que aparentemente não haja uma obrigação legal, há uma obrigação moral, embora exija a Constituição a materialidade do voto. E a gente não tem materialidade do voto, porque eu não vou na prateleira do supermercado e compro 2 KB. Me dá 2 KB, por gentileza. Não existe isso, né?

Então não tem materialidade do voto. Só que eu não estou olhando para 22, mas eu preciso me lembrar o que aconteceu com o deputado mais votado do estado do Paraná, que mais uma vez, a exemplo de patriotas presos ainda hoje, do presidente Bolsonaro preso, serve de exemplo. Você vai calar a boca ou não vai? Porque eu mandei caçar o deputado mais votado, amigo. Você vai querer questionar o que aqui? O Internacional

venceu o Corinthians e não enche o saco. Então, olhando para 26, Max, já vou te passar zis também. na mesma na mesma linha. Aprimoramento do processo era o que a gente queria. Agora vale lembrar que Luiz Roberto Barroso, que já puxou o carro, deve saber do tamanho do problema que tem pela frente, porque interferiu diretamente tanto da Câmara na votação do projeto de lei, né, da para alterar o pro voto impresso quanto na junto aos Estados Unidos interferiu no processo, ajudou a interferir no processo eleitoral, eles não querem a transparência, Max. Eles não querem

aprimoramento, Max. E engraçado, Ple. Opa. É que Opa, >> tá tudo bem? Pode falar, Max.

>> Pode falar. Pode. >> O, o engraçado, Pitoli, é que você tem vídeos de ministros do STF, esses mesmos que estão aí até hoje olhando as máquinas, que seriam a nova geração do das votações, né, das zonas eletrônicas, aquelas que imprimem o voto, enfim. Eh, você tem vídeos deles analisando essas máquinas quando estavam ali pensando em mudar e falando bem falando bem delas, que era uma importante avanço, né, que seria muito bom, aumentaria a transparência. De repente eles mudaram de opinião. Ninguém sabe

por teve essa mudança de opinião. Uma coisa que eu costumo comentar, Pitol, quando a gente fala sobre essa questão específica é o seguinte. A gente nem precisa falar de fraude, não. Não precisamos falar de fraude. Se aconteceu um erro, como é que você prova, né? Como

é que você sabe que não houve um erro? Não tô falando aqui de fraude, tô falando de erro. Olha, todo o sistema eletrônico pode acontecer erros, né? Como é que você sabe que não aconteceu um erro? Você não tem como saber. Você

não tem como saber se houve um erro ali no sistema. Houve um erro ali no momento eh eh do voto. Seu voto não foi computado ou não foi computado da maneira correta. Enfim, você hoje é impossível saber se aconteceu um erro. Como é que você pode ter uma votação sem ter recontagem?

É absurdo. É absurdo você não poder ter uma recontagem, você não poder contagem pública dos votos. Novamente, não estamos falando aqui de fraude especificamente, tá? O primeiro questionamento que eu sempre levanto é a questão do erro, de uma falha, porque isso pode acontecer. Todo o sistema eletrônico é passível de falha e hoje, se uma falha acontecer, não tem como saber que ela aconteceu.

Você não tem recontável, que também para mim tira o direito, principalmente daquele que perde a eleição de fazer uma recontagem. você não tem a contagem pública dos votos, ou seja, você depende de um corpo técnico de de técnicos para dizer se a a contagem foi feita da maneira correta ou não. Isso isso não é democracia. Ou seja, isso inclusive quem fala sobre isso é a Alemanha, né? A corte alemã foi que colocou um dos princípios da votação democrática é que qualquer cidadão médio, né, o cidadão minimamente educado, ele tem que ser capaz de acompanhar a contagem da eleição e compreender o que está acontecendo, porque senão o quem define a eleição é um corpo técnico. É o corpo técnico que vai

dizer: "Não, realmente eh valeu não, realmente foi tudo certo." Ora, mas por que que um grupo só de pessoas é que vai ter o privilégio de dizer, né, se deu tudo certo ou não? Isso isso não é democrático. Isso isso logicamente não é. enfim, e o debate pitóleo, e isso é importante que as pessoas saibam, isso é muito importante que o brasileiro saiba, existe um debate sobre a questão do voto, sobre a questão específica do voto eletrônico, já desde ali da década de 90, né, meados de década de 90 até hoje.

E vários avanços foram feitos nesse sentido. Nenhum desses avanços, nenhum desses consensos que hoje a comunidade internacional aceita, tá? É é aceito, são princípios gerais do voto. Nenhum deles foi respeitado pelo Brasil, nenhum deles foi colocado no Brasil. você teve um primeiro princípio da materialidade do voto, que foi até uma americana, não é, lá nos Estados Unidos que que colocou esse princípio também foi ignorado pelo Brasil. Depois teve esse outro princípio

lá da da corte alemã dizendo que qualquer pessoa deveria ser capaz, né? O cidadão médio, minimamente educado, deveria ser capaz de acompanhar a contágio, porque senão não é democracia, senão é um grupo técnico que vai definir o o se o resultado exércate sobre isso. Parece que a gente tem que eh lacrar a coisa do jeito que tá, como se a gente tivesse alcançado o sistema perfeito, né, quase divino. é algo que não existe na informática, é algo que não existe na nessa parte eh da tecnologia. Não existe um sistema perfeito do qual pode ser aperfeiçoado, nada pode ser mudado, nada pode ser melhorado. Isso é simplesmente

impossível, né? Nem um celular, nem um um computador, nem um notebook, ou seja, não existe isso. Não existe isso no mundo real. Por que que só no Brasil você tem ali algo que não pode ser mudado, não pode ser questionado, não pode ser aperfeiçoado, enfim. Eh, eh, fica claro, fica claro que quem tá organizando isso não tem o objetivo de melhorar o próprio sistema. Aí vem a

pergunta, por que não querem melhorar o próprio sistema? Infelizmente, a gente não tá numa democracia eh real para poder fazer a as perguntas, né, sobre essa sobre essa pergunta, ou seja, colocar aqui algumas possibilidades de resposta a a essa pergunta. A gente nem tem mais a liberdade para falar sobre isso, o que já é outro sintoma muito problemático, muito problemático do Brasil. Então, Pitol, eu queria deixar essa reflexão, essa reflexão pro pros nossos ouvintes aí, os espectadores do YouTube e para que eles busquem também essa informação. É fácil de buscar a urna de primeira geração, urna de segunda geração, urna de terceira geração. Já

estamos indo paraa quarta geração de urnas eletrônicas e o Brasil continua na primeira geração, tá? Isso tudo que eu falei é bem fácil de encontrar. Uma pesquisa simples no Google, você acha essas informações que eu tô trazendo aqui. Pitória. >> Muito bem. Fazer uma pausa no rádio, a

gente chega aqui no YouTube da Univerde Brasil. Só um abraço aqui pra ouvinte espectadora do YouTube, Eloía Helena falando: "Boa noite, amigo. Cheguei agora do hospital com o filho. Tá tudo bem, Luoí Helena, seja lá o que for, em oração pelo teu pequeno aí para que fique tudo bem, tá bom? A gente se preocupa, pois criança na rodada a gente se preocupa, né? Obrigado, Luía, pela

tua audiência, tá? Ah, Zizi, tinha um programa no rádio aqui onde eu trabalhei, onde eu comecei chamado Pediu ouviu. Que como é que era o Pediu ouviu? Você ligava para uma secretária eletrônica, gravava uma mensagem: "Alô, aqui é Zizi, eu quero ouvir eh tal e quero mandar pro meu pai e pra mamãe para você". Aí no dia seguinte tocava.

No dia seguinte, isso eu tô falando quase 40 anos atrás, né? No dia seguinte, o Max acabou de falar dessa matéria aí do do dos ministros do do TSE, né, do Supremo TSE falando sobre Uno não pediu, Max? >> Oi. >> Você quer Zizi, ó como a coisa mudou. Aperta o play edição.

>> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, né? Facilitar, portanto, todo esse trabalho.

>> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Eu achei o design moderno, bonito, futurístico. O aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas

mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é o módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição.

O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação. >> Ana eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca

pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> E Gilmar, Gilmar, você viu? Estamos vendo a possibilidade de atrasar ou se é necessário mesmo esse modelo. Zizi tá aí. O Max pediu, ouviu Zizi.

>> Pois é, né? Isso tem a ele tava dizendo ali que a urna tava fazendo 20 anos. Pois é, já tem quase 30, né? E a gente ainda não viu nenhuma melhoria no sentido de conferir se aquilo que você digitou é aquilo que vai mesmo pra máquina, que é um direito seu. Porque qualquer ato administrativo e ato administrativo são os atos atos que um agente do estado ele dita, ele emana, ele cria, né? Então, eu sou, por

exemplo, eu sou, no caso, um agente do Estado. Então, o ato que um agente do Estado faz em nome do Estado, ele precisa obedecer a alguns requisitos que tão na Constituição. E o que é esse eh a contagem dos votos? São atos administrativos. Quem é que conta os votos? Somos nós,

não? que conto voto é um órgão do Estado chamado Tribunal Superior Eleitoral e os seus regionais, que são tribunais regionais eleitorais. Quando um órgão do Estado ele faz algum ato, esses atos têm que ter o que de requisito? Eu vou aqui falar, são vários, mas assim eu vou falar de quatro, que são aqueles que são mais fáceis de você entender. O primeiro deles, esses atos precisam ser públicos, eles precisam ser transparentes, eles precisam ser visíveis desde o início aí, porque você vai chegar lá e vai ver o processo do início até o final, até o final, que é a hora que eles são publicados. Então tudo que aconteceu

para aqueles atos serem exteriorizados, serem vistos aquilo, você que é cidadão, você que paga as contas do servidor, você que é aquele que paga imposto para que o estado funciona, funcione, você tem o direito de ver como esses atos foram criados, né? Então isso vale para tudo. Que estranho que isso não valha justamente para aquilo que é mais importante paraa sua cidadania, que é o registro da sua vontade. E não esquecendo que pela Constituição brasileira o povo é o titular do poder. Quem manda é o povo segundo a constituição brasileira. A outra coisa,

esses atos precisam ser explicados, né? é que a gente chama de princípio da motivação. Então, quando alguém, algum agente do Estado, ele vai eh ele vai cria alguma coisa, por exemplo, um decreto, por, por exemplo, um uma licença que você tem direito, ele tem que explicar porque ele deu ou porque ele não deu aquela licença. Isso tem que ser explicado, isso tá na Constituição. Isso tem que ser feito por agente competente, ou seja, para aquele agente que está dentro da lei como agente que vai fazer isso. Então, né? Não é à toa

que quem quem está responsável pelo sistema eleitoral brasileiro é o Tribunal Superior Eleitoral. Por quê? Porque a Constituição diz que o Tribunal Superior Eleitoral é quem tem essa atribuição. Então ele é um agente competente. E outra coisa, ele tem que ser baseado na lei. Eu queria saber em

qual lei, em qual lei, em qual Constituição, o TSE ficou isento de tornar o seu voto alguma coisa que você possa ver. Não tem lei nenhuma. tem a vontade de algum agente que tá acima, que é o presidente do TSE, que é o pessoal do do STF, pela lei você tem o direito, enquanto cidadão, de ver o ato de contagem como transparente. Quem faz isso melhor do que eu explica melhor do que eu. Eu vou falar o nome dele. Ele

merece essa honra. É Felipe Gimenas. Felipe Gimenas tem artigos escritos, palestras na internet, a esposa dele, Miriam também. Eles são guerreiros. realmente da contagem pública do voto e sustentam também porque você brasileiro, você cidadão brasileiro, não pode eh ficar assim achar que isso é teoria da conspiração, achar que o que você tem que confiar no STF, eh a a palavra deles vale? Não, de jeito nenhum. Não é isso

que diz a Constituição. O caminho entre a sua vontade, você que é o povo, você que é o titular do poder, o caminho entre a sua vontade e a contagem desses votos tem que ser visto pelo brasileiro por uma questão de constitucionalidade, por uma questão de direito que você tem, porque você é o povo e porque essa é a sua vontade. Você precisa ver se ela mesmo foi respeitada, já que você é o titular do poder. Então isso aí eu eu vou repetir que o princípio da publicidade que tá no artigo 37 da Constituição significa que você tem direito a informação, você tem direito à transparência, essa publicidade é ativa, o estado tem que fazer isso por por obrigação e é passiva também. Você tem o direito de exigir e ele e o Estado responder e mostrar para você como os atos foram eh editados e emanados. Então

eu eu aqui não sei se eu falei muito juridique, eu tentei explicar, mas o que para mim é muito importante que você saiba que esse sistema brasileiro que faz 30 anos é um sistema que songegou, que tirou, que completamente eh eh extirpou do povo brasileiro o direito que o povo brasileiro tem de ver a sua vontade, se aquele voto que ele depositou na urna chegou mesmo a ser contado. Isso foi tirado de nós há 30 anos. ao invés de comemorar essas maquininhas, o que a gente tem que fazer, igual a Alemanha, que Max aqui bem citou, o tribunal, eh, o Supremo Tribunal da Alemanha diz que esse sistema é completamente inconstitucional, porque tira do povo exatamente esse direito de ver o caminho pelo qual a sua vontade está sendo eh está sendo eh obedecida ou não. E agora a gente só tem a companhia de de Butão, né? era Bangladeste. Agora Bangladeste

resolveu resolveu tornar tornar também pública a a eh o caminho pro voto. E hoje é só Brasil e Butão, infelizmente. E o que mostra que a gente longe de ser tão desenvolvido quanto esses ministros estão falando, a gente tá na contramão da história. Pitória. Per, perfeito, Gizi. Perfeito. Max pediu, ouviu. Então,

tá lá o modelo que era o modelo para ser implementado para 2018 e não foi e não foi, Max, por que será? Exato. Não. E e você vê que já tava tudo pronto, você já tinha ali o modelo funcionando perfeitamente. Você tinha ali a a pessoa via o voto dela, ela não tinha contato, né, com com o papel, ou seja, ela não ia levar o papel para lugar nenhum, que era o que inclusive foi o argumento que o, se eu não me engano, Barroso usou.

Agora não me lembro qual foi o ministro, mas quase tenho quase certeza que foi Barroso dizendo que alguém poderia estar na entrada ali do local de votação e a pessoa ser obrigada a levar o comprovante para mostrar, né, em quem ela estaria votando. Coisa completamente absurda. Detalhe, ele estava ali na apresentação, como foi mostrado no vídeo, de como que essa urna funcionava. E como é que ela funcionava? Ela funcionava desse jeito, era o você via o voto e aí depois esse voto entrava ali na na no local, né? Eh eh onde como se

fosse uma urna antiga, né? Onde os votos impressos seriam depositados. Enfim, hoje em dia já tem soluções bem melhores do que essa, tá? que dá muito mais segurança, inclusive de que o seu voto tá indo ali, tá sendo depositado. E aí você dá a chance, inclusive de recontagem, porque você pensa o seguinte: "Beleza, saiu o resultado, OK? Ah, saiu em 2

horas, 3 horas, né? Enfim, e eles adoram falar da rapidez da contagem do do resultado das eleições, o que, sinceramente, para mim é indiferente. Eu não quero saber da rapidez da contagem, eu quero saber da segurança da contagem. Isso para mim vale muito mais a pena do que qualquer rapidez. Ah, vai demorar do dias, três dias, não tem problema, mas a gente tem certeza daquele resultado?

Tem, tem recontagem. Desse modo teria recontagem. Pode ser aquela eh resultado ali a jato, mas depois você pode pedir recontagem. Aí a recontagem vai ser feita por onde? Vai ser feita pelo voto impresso. Aí você

vai ter várias testemunhas, enfim, você pode ter representantes dos mais diversos partidos, todo mundo entendendo o que está acontecendo ali, conferindo. Na hora da recontar você pode ter pessoas eh conferindo, você pode fazer uma contagem por sessão, enfim. Há muitas maneiras de fazer. Eu até já vi eh muitas explicações sobre isso falando que, ó, a se demorar mais, vai ser demorar um pouco mais apenas, mesmo contando voto a voto. Você tem maneiras de de fazer isso. Você divide ali por

zonas, enfim, é bem possível de fazer e não é atrasar tanto. Mas eu acho que é até uma discussão muito irrelevante essa história de que tem que ser rápido. Por que que tem que ser rápido? Não é? Eu quero que seja seguro. Eu acho

que todo mundo, qualquer brasileiro que você perguntar, falar: "Olha, você prefere que demore mais, mas que você tenha segurança total no resultado, né, de que você pode recontar, que você pode ali testemunhar o a contagem, contagem pública, ou você prefere ter o resultado em 2 horas, 3 horas, mas que você não tenha a contagem pública? Eu não tenho menor dúvida de que o brasileiro iria preferir a contagem, ainda que demorada, a mais segura, né? É o que faz sentido. >> Ah, Max Zizi, em dezembro de 23 eu estive em Isael, na cobertura do dos ataques do 7 de outubro e fui até o parlamento Sailense e fui, fomos recebidos por um, por um parlamentar e ele mostrou todo o parlamento Sailêncio, um lugar espetacular, enfim, mostrou inclusive muita tecnologia na presença do parlamentar que tá presente, no parlamentar que não tá presente, no parlamentar que vota não sei o quê. que comissão ele está como se tivesse um rastreador do parlamentar dentro do parlamento israelense, o que não né, onde você tá o parlamentar? Sentou na

cadeira dele, votou, não votou? Incrível, incrível. Negócio espetacular. Tecnologia na terra da tecnologia. Tô falando de Israel. Aí

questionado sobre o modelo de votação em Israel, ele falou: "Pois é, o país mais tecnológico do mundo vota na cédula de papel, porque a gente não encontrou ainda nada que traga a segurança que o voto merece. Ou seja, o país mais tecnológico do mundo vota no papel." acho que responde todas as dúvidas, né, que qualquer um possa ter com relação ao processo que nós temos aqui. Bom, e aí só um último tema, porque eu acho que vai o encontro do do início da nossa conversa. Trump eh Venezuela. O ministro Alexandre de

Moraes determinou que a Polícia Federal realize a oitiva do senador Flávio Bolsonaro no dia 28 de julho, uma terça-feira, às 2 da tarde. A decisão veio depois da defesa do senador Flávio não indicar data para o depoimento dentro do prazo já concedido, pedindo apenas a dilação do período, sem comprovar impossibilidade e de agend de de impossibilidade de agendamento. O inquérito apura-se Flávio cometeu calúnia. Atenção, o inquérito apura se Flávio cometeu calúnia contra presidente Lula. A investigação partiu de representação da Polícia Federal de parecer da PGR, a Procuradoriaagal da República, motivada por publicação do senador no X no dia 3 de janeiro deste ano de 2026, que associava imagens do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, preso pelos Estados Unidos, ao presidente Lula.

Segundo o relatório final da Polícia Federal, encaminhado aos autos em 26 de junho, a postagem imputava Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, além de lavagem de dinheiro, ao afirmar que o presidente seria delatado. A Polícia Federal concluiu haver calúnia e não resta dúvida sobre a autoria da publicação pelo senador. PGR então pediu retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do investigado, determinando determinado então por Moraes em 6 de julho com prazo de 10 dias. Corporação buscou contato com a defesa, oferecendo até videoconferência, mas não teve indicação da data. Por isso fica marcado então para 28 de julho. Quero saber como

é que vai ficar a turma agora, porque o Cavadial tá tá lá contando da relação do Lula com Maduro, financiamento, tal. O Max, acho que vai dar um trevo. Eu até brinquei hoje pela manhã aqui, né? Ousei, né? Falei, vi, vi uma cabeça, sabe quando você começa a coçar a cabeça por conta de problemas, falei assim, [ __ ] embaraçou o cabelo do Morais, né?

Essa deu uma embaraçada na no cabelo do Morais, né? Tô, eu sei que eu tô brincando com coisa séria, né? Mas é é importante a gente pensar, né? O que fará, porque se começa a chegar a carta do cavalo, aí tem, pô, como é que vai ficar essa história? Como é que vai parar em pé uma uma fala dessa da Polícia Federal? Max

>> Pitol, eh, eu vou fazer uma aposta aqui. Eu não sou de aposta, né? Mas eu acho que essa investigação do Alexandre Moraes vai envelhecer mal e vai envelhecer mal rapidamente. E eu acho que o tweet do Flávio vai envelhecer muito bem, vai ficar, vai ser muito interessante, porque a primeira coisa é o seguinte, não tem crime aí. O máximo que você poderia dizer é que o Flávio, ah, ele deu a entender, né? Ele

sugeriu, talvez, mas aí dizer que ele tá acusando o Lula de alguma coisa, isso é interpretação de quem lê. Eu até vi, se eu não me engano, e foi a Vera Magalhães, hein? Vera Magalhães dizendo o seguinte, que esse tweet do Flávio seria no máximo um desejo e que pegaria mal, tava pegando mal esse processo >> que o Alexandre Mora está relatando contra o Flávio. Ela ainda falou: "Isso daí só dá mais combustível pra narrativa dos bolsonaristas, né, aqui entre aspas, né, ela que falou isso de que eles são alvos de perseguição do ministro. Você vê a Vera Magalhães. Sabe

o que que eu me lembro? Me lembro de Jesus falando. Se vocês não falarem, até as pedras falarão. Então, as pedras falaram. Ou seja, é um total absurdo. É um total

absurdo esse esse processo. Aí agora já talvez buscando um uma maneira de evitar uma anulação depois, dizendo que o Flávio não teve direito à ampla defesa ao contraditório, porque não tinha sido chamado ainda, eles iriam avançar com esse processo sem ouvir o Flávio. Faz o favor, >> porque é é uma questão muito simples. Você chama a pessoa e diz: "O que você quis dizer com isso aqui? Isso é a coisa mais mais natural num processo como esse. Na verdade, você nem precisaria

chamar, você poderia enviar uma uma intimação ali, né? Um questionamento. Agora eu esqueci o nome jurídico, às vezes depois vai lembrar, mas você pode questionar a pessoa quando ela faz um uma postagem que e perguntar: "Olha, o que que você quis dizer com isso daqui?" E a pessoa ali por escrito, né, através dos advogados, responde e diz lá a sua defesa. >> Sim.

Então, o que eles estão fazendo, Pitol, é uma tentativa de evitar que esse processo seja anulado. PGR colocou isso. Agora, eh, eu quero ver se ele vai correr com essa coisa para tentar uma condenação a jato do Flávio Bolsonaro. E aí eu não sei se ele vai vir com um pedido pro TSE de inelegibilidade. Não sei se isso vai acontecer.

>> Sim, >> também acho difícil que o o Cásio Nunes aceite um pedido desse, que é o atual presidente do do TSE. Não não acredito que caiba nesse caso, né? Porque a gente estaria falando aí de calúnia, enfim, alguma coisa. >> É, é tudo muito esquisito. O o problema do Brasil é que a gente não tá mais numa situação normal, né? A gente não sabe

mais o que que é possível, o que não é possível, né, Pit? Pois é, >> a gente olha assim, o princípio do direito não quer dizer mais muita coisa. A lei e a Constituição, infelizmente, também não querem mais dizer muita coisa no Brasil. Vitório, >> bom. Max, Zizi, Eduardo Borgo ouviu a nossa conversa sobre aquela, aquele encontro com o presidente Bolsonaro em 9 de dezembro de 2023 e tá tá pronto aqui para conversar conosco, né, sobre aquela data. Inclusive, né, o BG vai me ajudar

a contar mais uma vez aqui pra audiência da Uriverde, né, e a gente jamais a gente vai expor o que trouxe o presidente Bolsonaro para nós naquele momento. Mas, Borgão, eh, boa noite, seja bem-vindo, bom conversar contigo. Temos pouco tempo, já reta final do nosso primeira página, Borgô, mas entendo importante ouvir o presidente Bolsonaro mais uma vez tinha razão. Borgo, boa noite. >> Olá, boa noite, Pitolle. Boa noite,

Marx. Boa noite, Zizia, a todos que nos acompanham. Sim, com certeza, Pitoli. Eu estava aqui acompanhando, estou em São Paulo, eh, e acompanhando aqui a rádio, programa. E quando você tocou nesse assunto, eu lembrei perfeitamente, dia 9 de dezembro de 2023, ali na véspera da posse do Milei e nós ficamos ali quase meia hora conversando com o presidente Bolsonaro, eu, você e o presidente e ele tocou nesse assunto. Sim. E e é

interessante, Pitólio, por isso que eu quis até conversar e estender um pouquinho mais, apesar do tempo pequeno que nós temos, porque você citou essa situação por várias vezes no programa na rádio Auriverde e passando o tempo, algumas pessoas questionaram, né? Poxa, mas cadê a carta na manga? Cadê? E você explicou, nós explicamos para a população que se o presidente soltasse o que ele tinha, eh, poderia ser preso, poderia ser cair no descrédito. E ontem, no pronunciamento do Trump nos Estados Unidos, né, toda essa essa fraude na Venezuela, né, da Smart Matic, eh, vem na mesma linha do que o presidente nos confidenciou lá na Argentina. Então,

olha, Pitolha, eu não tenho dúvidas, tá? Que vai chegar em outros países da América Latina, né, que é assim que nós podemos falar numa ditadura. Eu tenho certeza e que irá de encontro com documentos eh mais sensíveis. Estou aqui eh com um colega meu junto aqui em São Paulo. Ele questionou o que seria, né, que o presidente teria falado. Eu falei

assim: "Olha, eu só posso dizer que vai de encontro tudo que o Trump mostrou, os documentos da CIA. Eu já fiz um levantamento, inclusive agora com inteligência artificial, acaba ficando até mais fácil da gente analisar esses documentos. Eh, esses documentos da CIA que tirou, afastou o sigilo, vai de encontro." Pitólio, eu não tenho dúvidas, tá? chegará em outros países da América Latina de uma forma até mais sensível, porque ao que tudo indica, os detalhes vão se aprofundar nesses outros países da América Latina.

>> Bogô, eh, eu tenho certeza disso e é só uma questão de tempo agora, acredite, é só uma questão de tempo. Mas em 9 de dezembro de 23, Bolsonaro falava exatamente, né, na mesma linha. Ele apontava no mesmo sentido que Trump trouxe ontem para as pessoas da tal da Carta da Manga que até no chat agora a pouco, ah, então por que ele não usou? Porque se Trump com documentos da CIA estão tentando descredibilizar, desqualificar a fala do Trump, imagina o Bolsonaro, imagina o Bolsonaro que não tinha documento da BIM, não tinha documento do exército, que não teve acesso. Imagina, imagina.

Então, o Bolsonaro agiu corretamente, né? está pagando um preço altíssimo por saber tudo que sabe. Ou você acha que ele tá preso porque era uma tentativa de golpe? A gente não pode ser inocente, né? Não é preso por uma tentativa de golpe. Na verdade, a gente já sabe de

onde veio o golpe. Bogô, eu tenho aqui um uma foto que eu recebi, queria mostrar para você. Pode ser, Edson. É um é um vídeo foto, né? Ó, ó quem tá ali, ó.

É, tava lá com o Mozer, com o coronel Melo Araújo, mandou um grande abraço para você, Pitóli. Sabe que o coronel gosta muito de você, nós gostamos também muito do Melo, é um amigo do presidente Bolsonaro e hoje foi um prazer, nós almoçamos lá com Mela Araújo e daqui a pouco estarei com o Dr. Sebastião Coelho e outro grande amigo nosso. >> Perfeito. Um abraço pro Capitão Moz, pro nosso coronel Melo Araújo e para você.

Bogô, obrigado por passar por aqui. Boa sorte, bom jantar. Valeu, Pitol Maxia, todos que nos acompanhem. E, ó, quem está acompanhando, não percam a esperança. Nenhum mal dura para sempre. Forte

abraço, meu irmão. Fica com Deus. >> Obrigado, Bogão. Boa sorte para você. Maxi, precisamos ir embora, Max.

Lembrando, semana que vem eu vou tirar cinco dias de um descanso rápido com a família preciso, né? E aí, Wellington Barros estará aqui no comando ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins no primeira página na próxima semana. Max, bom final de semana. >> Obrigado, Pitolle. Obrigado, Zizi.

Obrigado, nossa querida audiência. Uma boa noite para vocês e um final de semana aí abençoado a todos e umas férias merecidas aí. Um bom descanso, Pitol. Aproveita a família ao máximo. É a melhor parte da vida.

>> É só dar uma recarregada da bateria pra pancadaria que se avizinha, viu Max? É só para isso e e aproveitar esse tempo perto de que a gente ama. Boa, Zizi, obrigado pelo teu esforço para estar aqui conosco hoje, Zizi. >> Eu que agradeço, Pitóle. É sempre uma honra estar aqui na bancada do Primeira Página. Um abraço para você. Aproveite

bem as férias, recarregue suas baterias. Que Deus abençoe esse tempo. Max também um beijo. Nossa audiência querida. Lembrando que conhecer Jesus é absolutamente tudo que a gente precisa.

>> Amém. Obrigado Zizi. Obrigado Max Cardoso. Por aqui trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, Luiz Fernando Serrano. Olhando aqui, faltando 70 likes pra gente bater 4.000 likes.

Você não vai me deixar passar essa vergonha, né? Né? Chegar em casa aí, pai. 4.000 likes. Não, não, fi, filho.

H, dá essa moral pra gente. Vai lá, ó. Para 4.000 likes. São mais de 2.604.000

1000 inscritos no YouTube, tá chegando pertinho de 4.000 likes agora. Mais uma vez agradecendo a Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Wellington Barros que comanda primeira página a partir de segunda-feira por uma semana durante a minha minha ausência. Luís Henrique Pereira e graças a você nós estamos aqui. Vai bater agora, quer ver os 4.000 likes? Vai bater nesse

instante, ó, 3.993. Vamos a 4.000 likes, desejando a você um final de semana abençoado. Amonia.

alegria e em família. Semana que vem ausente, mas voto no segunda-feira, dia 27 de julho, para daí para cima nessas eleições. Aí a gente não para mais. Deus abençoe a sua vida. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.