---
video_title: "Um juíz vermelho contra os azuis | Análise de Rodrigo Constanino"
video_id: kMNt4FacY-E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMNt4FacY-E
video_date: 2026-05-05T18:00:55+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, que disse que é um “vermelho contra os azuis”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E agora tem Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> O ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, presidente do Tribunal Superior do Trabalho, disse que ele é vermelho contra os azuis. Aliás, ele caiu em contradição em menos de um minuto. Primeiro, ele disse que ninguém tem que ser vermelho ou azul, tem que ser imparcial e tudo mais. Logo depois ele

se assumiu alguém vermelho que tem que lutar contra os azuis porque ele tem uma causa, ao contrário de outros que t apenas interesses. Ele disse: "Nós vermelhos temos causa, não temos interesse". E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós. Depois ele passou a atacar o capitalismo selvagem desenfreado e por aí vai. se enxerga como alguém

defensor eh dos trabalhadores explorados por aqueles que têm apenas interesses econômicos. Olha, a própria justiça do trabalho é uma jabuticaba, só existe no Brasil. e virou na prática um conuio entre advogados malandros passando por vários eh eh especialistas na área, peritos e tudo mais, chegando até então o juiz que não passa de um militante marxista, né, que encara o mundo como uma luta de classes marxista, onde os empregados são sempre explorados pelo patrão. é a mais valia. Toda a riqueza foi obtida por meio de exploração, é um jogo de soma zero e por aí vai. essa baboseira toda que a

esquerda vive repetindo. É uma pena que o Brasil não tenha essa cultura do trabalho como tem eh, por exemplo, aqui os Estados Unidos ou vários países, eh, inclusive que, eh, beberam de outras fontes culturais e valorizam o trabalho. que eh nos Estados Unidos o trabalhador não tem nenhuma fração das tais conquistas trabalhistas que os sindicatos conseguem no Brasil. Aqui não tem 13º salário, vale alimentação, vale refeição, vale transporte, não tem férias remuneradas, nada disso. Mas o trabalhador vive muito melhor, ganha seis vezes mais na média do que o brasileiro e não tem um único americano tentando entrar ilegal no Brasil para se apropriar das benesses estatais ou dos eh programas assistencialistas de governo. Em contrapartida, tem um monte

de brasileiro tentando vir ilegalmente pros Estados Unidos para trabalhar mesmo sem as conquistas. trabalhistas. Isso faz toda a diferença do mundo. Nos Estados Unidos você enaltece o empreendedor porque você entende que é alguém que cria riqueza e trabalho. No Brasil enaltece o estado, essa turma toda, que acha que e eh o dinheiro brota do solo ou cai do céu. Basta ver até

mesmo a diferença de linguagem. Nos Estados Unidos, how much money do you make? Quanto dinheiro que você faz? Você tem que fazer o dinheiro no Brasil, quanto você ganha? É um presente, né?

Então isso demonstra o abismo cultural entre um país e outro no que diz respeito à valorização do trabalho. Veja que o grande empreendedor do império, Barão, Barão de Mauá, ele teve um momento ali simbólico que ele entregou uma uma pá de jacarandá pro eh Dom Pedro II ser o primeiro ali a a cavar numa obra que ele empresário, estava bancando e aquilo desceu muito mal. E Dom Pedro II não gostou nada desse gesto, ficou entalado em sua garganta, porque o Brasil veio com a corte toda, né, de Portugal, veio para cá com essa mentalidade dos amigos do rei e não precisar ralar, trabalhar para fazer riqueza. Então, meus amigos, com um juiz desse, um presidente do Tribunal Superior do Trabalho desses, o Brasil não tem menor chance de dar certo. Não é por acaso que somos recordistas mundiais de longe de causas trabalhistas.

Esse Rodrigo Constantino. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil.