---
video_title: "Busca contra fonte jornalística acende alerta na imprensa"
video_id: dyPy9MwDKxY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyPy9MwDKxY
video_date: 2026-08-13T17:31:19+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta a operação da Polícia Federal que teve como alvo Raimundo Cutrim, apontado como fonte do jornalista maranhense Luís Pablo, responsável por reportagens envolvendo o ministro do STF Flávio Dino. A decisão de busca e apreensão, autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, provocou questionamentos de entidades ligadas à imprensa sobre o sigilo da fonte e a liberdade de jornalismo. Carina relembra ainda o alerta feito pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, de que “hoje sou eu, amanhã serão vocês”, diante dos riscos que, segundo ela, agora passam a preocupar parte da imprensa.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Hoje sou eu, amanhã serão vocês. Quem disse foi Jair Bolsonaro, maior líder vivo, preso, injustiçado e torturado político. O ministro Alexandre de Moraes autorizou uma operação de busca e apreensão da PF contra o ex-secretário Raimundo Cutrm, que era uma fonte sigilosa do jornalista Luís Pablo acerca aí de uma investigação contra Flávio Dino. A elite se protege, não é ideologia, é poder pelo poder, dinheiro, status, cargo e controle social. Agora os jornalistas que apoiaram medidas da Suprema Corte contra jornalistas independentes que foram presos, torturados, exilados. Aí

colocaram mais pessoas presas no 8 de janeiro e continuam perseguindo a mortos políticos. Hoje faleceu mais um perseguido e preso político aqui da cidade de Santa Rosa do Rio Grande do Sul, o empresário Edson, tá? um senhor de idade. E agora que os jornalistas, as instituições, os sindicatos estão sentindo na pele a bomba que Bolsonaro já tinha alertado, mas preferiram ficar ao lado do sistema, achava achando que seriam protegidos. Então essa é a realidade dos jornalistas independentes, do povo da direita, das pessoas que querem só ter a liberdade de expressão e o direito do jornalista de manter o sigilo da fonte rasgado, destruído. Não há mais lei, não há carta

magna, não há guardião da lei, não há mais nada nesse país. Apenas uma elite comandando até aquilo que até então os militantes da comunicação da esquerda achavam que não seriam atingidos. Sabe quem mais matou comunista? foram os comunistas. >> [música]