---
video_title: "Lewis Hamilton restaura uma Ferrari F40, o carro com que sonhava desde criança"
video_id: q4FLUS0KWcc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4FLUS0KWcc
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. A paixão entre Leis Hamilton e a Ferrari è uma novidade. Nasceu un anos atrás desde que Hamilton resolveu correr per il cim italiano. Hamilton porem sempre gostò doc ferrari e sempre tinha un sogno na gavetta, ou seja, comprar una Ferrari F40. Quando un anos atrás ele chegou em Maranello apresentação do carro, ele quies fazer a foto oficial na na frente da da casa onde tinha o escritório do Enzo Ferrari con atrás una Ferrari F40.

L'F40 è un modello muo importante per la Ferrari. Vamos a dizer que foi uno timro girua extremo produzido dalla Ferrari quando ainda Ferrari era vivo. La F40 foi produzida entre il 1987 e il 1992. No total foram produzido 1311 exemplares. Hoje é um carro que no mercado do Classicar é avaliado na cerca de 5 milhão, 5 milhão e meio conforme a como é mancida. E agora Leis Hamilton

realizou seu sonho, ou seja, virou o dono de una Ferrari F40. E aí a história pega um pouco um caminho da de relações públicas, ou seja, eh a história oficial é que foi encontrada uma Ferrari F40 que fazia 30 anos que estava parada, cheia de poera e in mecânico na Itália. Isso mi parece una história mal contata. Una Ferrari hoje F40, já falei quanto vá, o mais de 5 milhão, se não encontra carro daquele tipo esquecido em uma esquina de um mecânico. Uma vez podia acontecer e depois vou contar uma outra história para você.

Eh, Hamilton comprou o carro, se fala que pagou o carro 2 milhão e meio entregou o carro per departamento da Ferrari que si cuida de restaurar os carros as Ferrari Classic, todo feito con velho mecânico de Ferrari que antes produziam os carros. E com muito orgulho, Hamilton, logo na véspera do GP da Itália, que isso também tem um significado, postou no seu perfil Instagram todas as fotos do da do da reforma do carro, de como o carro está sendo consertado. Não sei se essa história é verdade o 100%, ou seja, se o carro foi encontrado cheio de poeira, cosa que duvido, ou se Hamilton, come sempre falou, cou, foi caçando uma Ferrari F40 por vários anos, porque agora é um carro raramente não dá para encontrar. Ferrari também produziu vários Ferrari F40 de corrida. Correram em Leman, correram em várias corridas GTE.

em Cora, não foi um carro que fez muito, muitos resultados, eh, porque a Ferrari fazia o carro para vender, porém é realmente hoje um dos carros mais querido no mercado do colecionador. Tem que dizer que Hemon alguns anos atrás tinha uma grande coleção de carro e vendeu praticamente todos. era un carro una maioria moderno. Cinha McLaren, cinha Mercedes MG, cinha Pagani falando che queria investire aquellero in arte che agora estava appassionato con arte moderna. Agora evidentemente mudò di nuovo di idea e resolveu comprare una Ferrari F40 che entra quello che gli pagò e quanto va custar a Reforma. No fim do na fim

das contas será uma nota de 6 milhão de euros. Eh, nesse sentido, vou contar uma história, aquela eu fui envolvido bem engraçada. Ou seja, vários anos atrás eu estava no Japão no circuito difugi per una corrida do WEC. Una vez ero con Andrea Lotter, era o piloto alemão chequem con la Audi. E ele me falou: "Ah, me falaram que aqui perto do circuito tem uma Ferrari, num casarão na Rossa". Bem, então vamos.

E realmente in un vamos a dizer um barac medio da rossa no Japão tinha una Ferrari da Itona 365 GTB. Io una hora reparei che era un carro extraordinario perché cinas la carrozeria in aluminio e la Ferrari tinha produzido só quattro exemplares de Ferrari 365 GTB in alumínio. La cosa mais engraçada e o car precisava de uma reforma bem radical. Nós pegamos todos os números do chassi do motor e quando conferia do carro, la cosa ingra che aquella Ferrari era pertenzia Luciano Conti che era o dono di Autosprint. Então, como um carro em Bolonha, na Itália foi a parar no meio da roça, no Japão, isso não se e faz parte do grande misteiro que contorna a história do automóveis.

Eh, Lotere resolveu comprar o carro, enfrentou una reforma enorme, porém foi um investimento fantástico porque hoje la Ferrari da Itona é um modelo do fin anni 60, primeo 70 é uno carro que mais de valor, principalmente aquello que tem um chassi in alumínio, que tem uma carroia in alumínio. Voltando a falar do Hamilton, também o pai de Hamilton tinha uma una boa coleção de carro. Ele resolveu o leilo três meses atrás. Eh, sabe, paixão de carro é sempre um amor que atravessa de de que gosta de carro e depois acaba. Eh, devido à lei que você não pode mais usar o carro, devido as características do carro que mais comedade fica difícil entrar nesses carros, guiar esses carro. Eh, é bom ver

que Hamilton desde que chegou na Ferrari jurou a ele mesmo que um dia ia possuir uma Ferrari F40. Para bem, conseguiu. Claro que aí dinheiro não falta. E seria bom também que Hamilton Quem atingisse outro grande desejo que ele falou quando chegou na Ferrari, ou seja, ganhar mais corrida daquele único GP que ganhou até agora. e ganhar o seu oitavo campeonato do mundo. E aí me parece mais difícil.

Quero dizer que é mais fácil que Hamilton encontra uma Ferrari F40 cor girosa, que ele ganha um campeonato do mundo com la Ferrari. Bom, para hoje tudo.