---
video_title: "Declaração de André Mendonça expõe o problema que cresce dentro do Judiciário!"
video_id: 77cthPui4E8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=77cthPui4E8
video_date: 2026-08-15T21:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eu disse agora a pouco que ia falar sobre o ministro André Mendonça e eu acho que é uma pauta importante aqui paraa nossa audiência, porque o ministro eh deu uma declaração hoje em um podcast e voltou a defender a autocontenção do poder judiciário durante entrevista aí ao podcast do instituto que ele fundou, o Instituto fundado pelo ministro André Mendonça. Segundo ele, não deve haver sobreposição entre os poderes e o judiciário não deve exercer um papel criativo na ordem jurídica. Nós temos um trecho dessa fala. Vamos conferir o que diz o ministro. >> Eu tenho sido um defensor da autocontensão do poder judiciário, porque entendo que esse é o papel do poder judiciário, não é simplesmente uma percepção de um modo de ser. Entendo que

esse deva ser o modo de ser do poder judiciário. Explico porquê. Primeiro porque nós temos três poderes. Então, poder não deve ter uma sobreposição de um poder sobre o outro. Entendo que um ativismo ele ele evidencia uma sobreposição.

Ao mesmo tempo, ele representa o enfraquecimento dos demais poderes como causa. ele causa o enfraquecimento e ele ao mesmo tempo, a partir desse momento, o outro poder, nas decisões mais polêmicas que também os outros poderes precisam adotar, eles às vezes se sentem confortáveis por achar que o poder judiciário lá na frente vai resolver ou vai decidir sem que eles tenham que se desgastar. Então, a autocontenção, ela ela é importante porque representa uma melhor delimitação dos papéis de cada um dos poderes e também porque o poder judiciário ele ele não pode ter esse papel criativo na ordem jurídica, de inovar na ordem jurídica, o que penso algumas decisões têm representado isso. O poder judiciário ele é marcado pela vitaliciedade dos seus membros. Se ele inova na ordem jurídica, a sociedade ela não tem condições de dizer: "Eu não concordo, então eu vou renovar os meus representantes". Ela

pode fazer isso no executivo e no legislativo, no judiciário não. >> Bom, tá aí, portanto, a fala do ministro André Mendonça. E eu entendi e gostei aqui de uma fala dele, de uma frase que diz o seguinte: Poder judiciário não deve exercer um papel criativo na ordem jurídica. Edu, começo contigo sobre esse tema, uma importante fala, um importante discurso do ministro André Mendonça, defendendo a autocontenção do judiciário brasileiro. >> Wellington, o ministro André Mendonça tá sendo o ministro mais técnico e correto até o presente momento na atual composição do Supremo Tribunal Federal.

Eu concordo com ele, porém se ele tá, se é necessário ele fazer este apontamento, este alerta, significa que já extrapolou, extrapolou os limites do judiciário, né? Vale lembrar que o judiciário é o poder, né? Ela tem a autoridade judicante, ou seja, o jurisdicto é a autoridade que diz o direito em um litígio. As pessoas têm um desentendimento conforme as normas estabelecidas e aprovadas pelo poder legislativo, ao mesmo tempo que quando deram algum conflito, é por isso que tenta ter uma previsibilidade, é por isso ter a redação, ou seja, matar alguém vai ser punido, né? artigo 121 e ou artigo 171 que é de estelion estelionato. Então ocorre a uma

tentativa de previsibilidade ou num contrato civil, né, você com compra e venda de imóvel vai ter a tradição, a entrega do bem, essas previsões. Então você consegue perceber que há uma tentativa do legislador prever os acontecimentos ou as ocorrências da vida humana. Se der algum conflito entre o indivíduo, o judiciário tem que dirimir isso, pacificar. Olha, você tá certo nesse ponto conforme a redação, não conforme o querer, o desejo do magistrado. É este o ponto central que nós estamos tendo que refletir sobre o ativismo judicial. A forma criativa de

ver a letra da lei é que está errada. ou a interpretação ampla da da redação da redates da redação da lei. Não existe isso. Até quando é permitido que o magistrado decida de ofício ou baseado na margem de discricionalidade, ou seja, juiz decida conforme a especificidade do caso, conforme a delimitação do caso, a lei também prevê. Então, não é baseado ao bel prazer de um timing da consciência de um julgador, de um magistrado, não é?

E é este o ponto central. Então, eu concordo integralmente com a fala do, né, com a que a defesa da autocontenção que o ministro André Mendonça fez. Só que eu acho que da mesma forma que eu não acredito que o estado que fique grande vai reduzir o seu tamanho por esforço próprio, eu não acredito que o judiciário faria essa autontenção, né? Não faria a contenção de si mesmo por causa disso, porque já está grande. Vimos e ocorreu essa semana com o caso da denúncia feita pelo Luís Pablo, né?

daquele jornalista no Maranhão envolvendo o mau uso de um de um de um veículo oficial com a sua família pelo ministro Flávio Dino e como conduziu o caso o ministro Alexandre de Moraes. Então eu não vejo dessa possibilidade de da autocontenção por si só. Para mim, o correto seria o Senado fazer o seu papel já estabelecido na Constituição Federal, já estabelecido pela lei 179/50, que é a lei de impeachment, baseado no artigo 39, que são os crimes de responsabilidade, crime de responsabilidade de ministro do Supremo Tribunal Federal. E aí sim você faria a contenção, não a alto. Eu não acho que o poder judiciário, com todas as regras, ordenamentos que eles vêm criando até o presente momento, inclusive criando um poder concentrado, não aquela forma de poder concentrado de controle constitucional, mas um poder concentrado envolvendo até a repartição do poder judiciário, tirando a autoridade do CNT, o CNJ em momento chave central e deixando imune, né, nem isento, imune ministro do Supremo Tribunal Federal.

nessa escala, nessa estrutura piramidal em que acaba se tornando um soviet, né? Acaba se tornando uma cúpula de um partido, atual composição do Supremo Tribunal Federal. Como eu já mencionei numa outra oportunidade, salvo engano, foi ontem. Na minha concepção, para você equilibrar essa situação diante da insatisfação das pessoas, o ideal seria a eleição, desde o juiz de primeira instância nas comarcas até ministro Supremo Tribunal Federal. Não adianta, obviamente, né, com a sua com suas, vamos dizer, com notável saber jurídico, né, reputação elibada para exercer a função. Não é meramente uma pessoa

qualquer, é uma pessoa da área ou um operador do direito. Caso contrário, vai ter mais distanciamento de operadores do direito, especialmente da autoridade adjudicante, que tá vinculado ao magistrado distante da sociedade por conta dessa concepção neoconstitucionalista. e tem fonte acadêmica na Colômbia em 1991, que coloca o magistrado como um protagonista social. Ele que faria, e aí us os termos dessa desse dessa corrente, ele faria o destravamento social. Então ele que proporcionaria o avanço, entre aspas, aqui da sociedade para com os valores progressistas, mesmo que seja contrário aos anseios dessa mesma sociedade que ele está versando e decidindo sobre. É este o ponto central

para mim. Caso ao contrário, vai ter mais distante. Sendo eleito pela população, fica mais próximo dos valores da sociedade que eles votarão conforme os seus anseios. >> Max, quero te ouvir sobre esse tema. Olha, Wellington, infelizmente o Brasil ele foi dominado por que a gente chama de uma juristocracia. E o meio com que eles

fizeram isso é o que tecnicamente se chama de ativismo judicial. Ou seja, o juiz ele se sente no direito, como se ele tivesse o poder de ao interpretar, né, fazer aí um tipo de interpretação criativa da Constituição e das leis, ele acaba não de fato legislando, ele acaba de fato falando ou colocando, tomando ações que não estão previstas em lei, que não estão previstas numa Constituição. Então isso daqui, isso é uma deturpação total do tipo de regime que do tipo de governo. Bem, está virando um regime, né? Do tipo de governo que se tem, que seria um governo com três poderes, tá? Então cada um dos

seus poderes, cada um dos três poderes tem as suas responsabilidades próprias. E o judiciário não tem o papel de legislar, de criar novas leis de eh fazer como se houvessem artigos na Constituição que não existe. Mas na prática é isso que a gente tá vendo no Brasil já há alguns anos, muitos ministros eles tomam decisões às vezes sem fundamentação, ou então falam eh que o que aquela lei diz, na verdade é o contrário do que tá escrito. Eu vi isso diversas vezes, né, até antes mesmo de 2019, eu me lembro do daquela daquela questão que eles falavam lá da união estável, enfim, que na Constituição fala que eu me lembro muito bem desse voto de um ministro do STF, agora não me lembro quem foi que fez, mas a frase eu nunca mais esqueci. Ele dizia assim: "Não, a Constituição diz que o casamento entre homem e mulher, mas não diz somente, né?" Falei: "Poxa, você imagina se tudo

o que a Constituição afirma, mas não diz somente, então quer dizer que pode valer tudo, todo o resto que está ali." Então, para citar aqui um exemplo para refrescar a memória de como que hoje você tem aí um judiciário que pode fazer qualquer coisa. Basicamente é isso. Qualquer coisa pode ser feita através do judiciário. O Mendonça, ele vem com essa fala da autocontenção. E eu concordo com

o Dr. Eduardo Sales. Eu acho que é uma fala muito bonita. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R$ 832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. acesse já e recupere o que é seu. >> Acho que seria ótimo se isso acontecesse, mas historicamente, quando a gente olha pra história dos outros países, a história eh de regimes, enfim, de locais aonde um poder começou a se arvorar poderes que ele não tinha, nunca aconteceu do próprio poder falar: "Não, já chega, vamos mudar, vamos mudar, vamos voltar atrás". Isso nunca

aconteceu na história humana, sempre precisou de um outro poder, sempre precisou de um outro grupo para limitar o poder daquele grupo que tava surgindo ali, que tava se arvorando como um quase que uma tirania, né? E é exatamente o que a gente tá vendo agora. Então, é muito difícil para mim imaginar que o STF vai voltar à normalidade, a não ser que haja aí um papel, uma atuação importante do executivo, mas principalmente do legislativo, né? Claro, o fato de a gente poder eleger o Flávio Bolsonaro nesse ano traz uma uma mudança, uma vantagem, porque vão ter quatro a cinco eh ministros do STF que que o Flávio poder indicar e aí ele pode sim indicar pessoas que vão ter um olhar muito mais parecido com o do André Mendonça. Além disso, se houver o impeachment, que eu acho que seria a contenção necessária, porque no momento, isso é muito importante as pessoas entenderem, até hoje a ideia de um impachma de um ministro do STF, ela não passa disso, ela é apenas uma ideia. Ela

tá só no plano das ideias, é uma imaginação, só isso, tá? É só um pensamento. Ninguém nunca viu um impeachment de um ministro do STF. No momento em que o Senado pelo menos pautar o impeachman, isso muda o jogo político, porque aquilo que era só uma ideia vai passar a ser realidade, vai passar a ser história. E aí cada ministro vai olhar diferente, vai falar: "É, se eu fizer demais, eu posso receber sim o impeachment, porque isso já aconteceu."

Então é importante que o Senado marque esse, sabe, traçar aquela linha vermelha e falar: "Olha, vou tá aqui, vocês não podem passar e isso daqui não vai ser tolerado." Sem isso, eles não vão traçar uma linha vermelha para eles mesmos. Isso é muito difícil de acontecer. Então fica novamente a nossa esperança de ter um uma maioria no Senado pro ano que vem. Ou seja, a votação do Senado é crucial esse ano, mas também a votação paraa presidência da República, já que temos aí quatro a cinco novos ministros que podem ser indicados pelo próximo presidente. Wellington.

>> Bom, quero insistir nesse tema porque o André Mendonça também deu algumas outras declarações nesse podcast, é o Intercast. Eh, um podcast do Instituto, repito, que ele fundou. Ele afirmou que o judiciário, em casos de grande repercussão, que a atuação do judiciário deve ser pautada pela imparcialidade e pela confiança da sociedade nas instituições. Ele disse que o caso que envolve o ex-banqueiro Daniel Borcar, o caso master, é um dos mais emblemáticos da atualidade e destacou que é necessário ter consciência do papel do juiz e analisar os fatos de forma imparcial. Na entrevista, Mendonça afirmou que pretende conduzir os casos com rigor técnico e respeito às garantias constitucionais, de forma a evitar questionamentos semelhantes aos que marcaram a operação Lava-Jato. Abro

aspas, meu papel é ser imparcial. Acho que esse é o meu papel e o quanto mais eu mantiver nesse eixo, eu acho que eu vou corresponder aquilo que a Constituição espera de mim. E por decorrência, acho que a própria sociedade, fecho aspas ao que disse o ministro, ele defendeu ainda a importância do devido processo legal com contraditório e ampla defesa, ao mesmo tempo em que ressaltou a necessidade de assegurar a apuração e a responsabilização de eventuais ilícitos. Ele também afirmou ser necessário cautela para evitar a politização das investigações, afirmando que a corrupção não tem cor partidária nem ideológica e que as decisões judiciais devem ser tomadas com base em critérios técnicos e nas evidências constantes dos autos, sem acobertamentos ou perseguições. Questionado sobre a perda de confiança da população na justiça em casos de corrupção. Mendonça disse que o

enfrentamento do problema depende tanto da atuação das instituições quanto do comportamento dos cidadãos no dia a dia. Então, quero a ampliar ainda mais esse tema sobre essa entrevista do André Mendonça, falando sobre casos de grande repercussão. E aí, nesse caso, Edu, ele fala que é necessário ter imparcialidade e também na tentativa de evitar erros, como já aconteceu em outros casos. E aí é citado o caso da operação Lava-Jato, em que depois é questionadas, são questionadas as decisões tomadas pela Suprema Corte. Wellington, eh, ele tá certo, Lobo. A

gente, a gente concorda, e eu tendo a concordar integralmente com todas as falas do ministro André Mendonça, porque ele está sendo técnico, né? Eu acho que o STF voltaria aí até a pacificação das normas, das leis no Brasil. Eh, e vai ter que e vai ter que ter um período desse, tá? vai ter que ter um período que é a nova composição indicada pelo Flávio e aí depois vai ter que ter uma convenção interna no Supremo para que revejam toda a jurisprudência criada durante o período do ativismo judicial, incluindo a edição de súmulas vinculantes, tá? Justamente para ver o estrago que fez no judiciário brasileiro, tá? é importante para

recuperar o norte que é os valores morais, os princípios morais da nação brasileira e não conforme o ministro, ex-ministro Barroso falou em 2015, que seria o, né, que eles seriam teria que forçar a mudança na sociedade, mesmo que contrarie os anseios dessa sociedade. Não existe isso. Não existe isso. Eles têm que seguir. Inclusive, se for para ter uma hierarquia do poder judiciário, o judiciário seria a de menor hierarquia, porque é o inerte. O um, o

mais forte seria o poder legislativo, porque é o fazedor das leis. Me permita aqui falar dessa forma para ser mais didático. Pode ficar parecendo feio, mas ele é mais didático. O fazedor das leis e o executivo executa no seu anseio, no seu âmbito administrativo. Então, óbvio, tem mais votos, mais pluralidade de votos no Congresso Nacional do que, por exemplo, no Palácio do Planalto. Tudo

bem que Palácio do Planalto foi escolhido pela maioria para administrar o país. Porém, há este equilíbrio no seu sentido de pluralidade vinculado ao Congresso Nacional. Então, o que que é o judiciário? Não tem votos. São 11 pessoas, me referir novamente aqui à cúpula, são 11 pessoas e não tem nenhum, não tem nenhuma representatividade direta, tô me referindo direta porque a indicação deles vinculada, se você analisar sobre o prisma do povo, é totalmente indireta. É uma indicação do

presidente da República sabatinado pelo Senado. Essa é a estrutura para você ingressar no Supremo Tribunal Federal que a nossa audiência qualificada sabe muito bem. Agora, importante o ponto que ele trouxe no sentido de que todo mundo sabe do definido processo legal, né, que você não deve ser acusado sem, né, sem qualquer fundamento para acusação e não é baseado ao bel prazer do julgador. Toda acusação, ela tem que ser fundamentada previamente e justamente dando todas as possibilidades que aí entra o contraditório, que é o direito de você contradizer, de questionar e a ampla defesa que você usa, os meios que a lei lhe dá, lhe dá ferramenta, né, para justamente contrapor o processo a condução, o elemento acusatório do Estado. Então, é porque o Estado é mais forte em suas questões de em questão de ferramenta prática do que o indivíduo. E aí, por

isso que é importante, eu tô fazendo esse breve comentário aqui para você de casa compreender o que o ministro André Mendonça explorou. Bem, o ponto central é quando você entra na análise da objetividade, subjetividade é sempre vinculada a tribunais de exceções, tá? A objetividade que a gente às vezes esquece de comentar é a base do estado de direito. Então o elemento objetivo ele acaba anulando e diluindo, por exemplo, a subjetividade do julgador. Se um jogador não gostar da decisão dele, mas se pautou na lei, é o que interessa.

Que o jogador tome, sei lá, leite quente quando jogar. um magistrado tome leite quente quando chegar em casa, porque ficou insatisfeito, mas ele tem que decidir pautado na objetividade da lei e obviamente o princípio da imparcialidade, explorado aí declarado pelo ministro André Mendonça, e o princípio da impessoalidade. Não interessa se ele gosta ou não, se ele pode ser um agente ou não. E aí eu concluo meu raciocínio. Percebam quão danoso é um tribunal de exceção que é vedado pelo inciso 37 do artigo 5º da nossa Constituição Federal a ponto de você não saber se aquela pessoa está sendo corretamente indiciada e condenada ou se é uma implicância dos julgadores. Isso é outro

elemento que um Tribunal de Exceção traz. Pode ser que no presente momento alguma pessoa esteja sendo acusada de forma correta, justa. Mas você não sabe se verdadeiramente é, porque a gente sabe o histórico do Tribunal de Exceção. Então, qual a credibilidade, isso é importantíssimo para uma sociedade. Qual a credibilidade que a sociedade tem em em questão de confiança para com o poder judiciário? se ele se distanciou tanto

dessa sociedade. A sociedade entende que o judiciário acaba perseguindo os indivíduos, os cidadãos desta mesma sociedade ao qual a Suprema Corte se faz presente, acaba decidindo ou era para deir conflito sobre. Este é o ponto central e corretamente, por todas as razões que eu expus aqui, que o ministro André Mendonça está correto. Me perdoe me estender. >> Que isso? É,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Auriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

A voz. da direita.