---
video_title: "O escândalo que chegou ao coração do governo Lula!"
video_id: Im30MstiEdE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Im30MstiEdE
video_date: 2026-06-20T15:30:00+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
país chacoalhou Brasília. Ja Wagner, líder do governo Lula no Senado, fiel escudeiro de Lula ao longo de uma trajetória toda do PT. Jack Wagner que foi ministro de governos do PT, Jack Wagner que administrou a Bahia por 8 anos, dois mandatos. A Bahia é o maior colégio eleitoral do Nordeste e o quarto maior colégio eleitoral do Brasil. O a Bahia só fica atrás no ranking do ponto de vista de densidade eleitoral de São Paulo, que São Paulo é um país. Depois

você tem Minas Gerais, Rio de Janeiro e a Bahia. Bahia é um estado importante no coração desse nosso Nordeste. Ja Wagner deu origem a uma dinastia do PT, que aliás fez tão mal a Bahia. Wagner, depois Rui Costa, que até outro dia era ministro da Casa Civil, chefe dos ministros de Lula 3, terceiro mandato de Lula. E agora Jerônimo Rodriguez dando sequência a essa dinastia do PT. Foi na

Bahia que surgiu o Credesta, as negociações que ontem falamos aqui longamente passando pelo governo Rui Costa quando Wagner era secretário e ele se aproxima do senor Augusto Lima, o Guga Lima. Gugalima que cria uma um modelo de cartão de consignado que é o crédito cesta pro funcionalismo baiano, com juros baixinho, sem risco de inadimplência e faz disso uma mina de ouro para o Banco Master, porque o Gugal Lima se associa a Daniel Vorcaro, precisava de um banco grande por trás. E aí isso é espelhado em vários estados e municípios do país, do país. Então é o escândalo master abraçando o PT da Bahia. E a Polícia Federal bateu a porta de Wagner ontem. Tem uma história

estranhíssima que Wagner não explica bem. A história do apartamento de R$ 25 milhões deais que segundo o Wagner e é eh para tratar da cifra exata, é 2,45, né? 450, tá? Você pode entender como 2.450.000

o valor do imóvel ou como Wagner tratava nas conversas, nas mensagens com o Gugal Lima, era 2,45 de vão. O vão, né? O que será que era o vão? Bom, o PT é assim de outros carnavais. No PT serviços são pagos com apartamentos, com Land Rover, com sítio, com triplex, né? É assim que funciona no

PT. E agora, aparentemente não é diferente. E Wagner, enrolado até o pescoço, joga toda a crise do Banco Master para dentro do Palácio do Planalto, onde o atual mandatário quer buscar a reeleição. Lula da Silva. Eu quando quero entender o que passa na cabeça do Sidônio, ministro da propaganda do Lula, eu sempre recorro a Globo News, né? A CNN de vez em quando,

mas a Globo News com frequência. Então eu fui lá na Globo News entender e a manchete da Globo News da no portal G1 disponível também é assim: Planalto avalia que explicações de Wagner foram sofríveis. Essa palavra não foi colocada à toa no texto, nem na boca do comentarista. E Lula deve conversar na próxima semana com o líder do governo. Aí tem até uma aspa atribuída a um interlocutor de Lula. É curioso, né?

Quando dizer assim, um interlocutor de Lula. E aí o jornalista assim protege a fonte, mas ele traz uma aspas. O que que é aspas? Aspas é a declaração. É você transcrever o que alguém disse, certo?

Então ele traz a frase que, segundo ele, é exata de uma pessoa muito próxima do Lula. Wagner é político, sabe melhor do que ninguém os efeitos do episódio. É melhor deixar a liderança e fazer sua defesa jurídica. Uma coisa é o tempo da justiça, outra coisa é o tempo da política. Então essa é uma frase que teria saído da boca de uma pessoa muito próxima de Lula. Como eu disse, sempre

que eu quero saber o que o Sidônio Palmeira, o ministro da propaganda, está pensando, eu recorro a esse canal de notícias. Então, eh, diante de tudo isso, nós vamos trazer aqui a fala de Jack Wagner, a fala dita ontem entrevista, a forma como ele se explicou, ele atribui essa negociação pelo apartamento porque queria dar o apartamento de presente pra filha, mas ele pede que o Gugal Lima compre para ele depois recomprar. Mas a, segundo a Polícia Federal tinha contrapartida em tudo isso. A contrapartida é emenda apresentada no Congresso. A contrapartida é uma atuação política em benefício do Banco Master dentro do Legislativo. Vamos, vamos ouvir o que

Wagner disse e a gente eh dá sequência aos desdobramentos de tudo isso. >> Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem

nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com o Cred. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí para frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Paula, >> tá aí, Dárcio, passo para você. Então, a

explicação do Wagner é qualquer coisa, vou resumir assim, é qualquer coisa. >> A gente diria na rua papo de bêbado para delegado. É assim que a gente resumia. aquela conversa de bêbado para delegado que não tem pé nem cabeça, não tem lastro, sabe? É aquela explicação que não convence ninguém. Eh, Sil Navarro,

eu tava acompanhando as as declarações do Jax Wagner e eu acho que o despreparo dele para os cargos que já exerceu acabaram ficando até evidentes. E uma delas, ele dizia que recebeu algumas diárias para viagens internacionais e que os dólares que foram encontrados nos envelopes do Senado é porque em algumas dessas diárias ele teria recebido em espécie em dólar no Senado. [risadas] Eh, obviamente contando com a ignorância da população, porque você imagina, o Senado teria que ter uma casa de câmbio eh gigante com a capacidade de de sacar dólar para poder entregar pros parlamentares que fossem viajar e ali teria uma circulação de carro forte. E além disso, né, você imagina, tem missões para todos os países, eles teriam que ter moedas de tudo quant país. Uma verdadeira loucura. E existe

ato da mesa. Eu tomei esse cuidado de entrar no regimento interno da casa, olhar os atos da mesa, né, de que inclusive no ato da mesa, o parlamentar, quando ele vai receber diária, qualquer coisa do tipo, ele indica até qual conta corrente ele precisa receber esse dinheiro. Então, as declarações dele de fato foram sofríveis. Sofríveis e dão conta de alguém que se bobear nem sabe o que faz no Senado. Porque ele falou: "Mandei levantar". Ou

seja, é possível que ele nem saiba como ele recebe uma diária? Isso tudo deve ficar por conta de assessor. Isso pelas palavras do Jax Wagner. Lembrando que eu estou aqui fazendo uma interpretação daquilo que foi dito. Agora, o mais assustador disso tudo é assim, ã, eh, como que isso pode continuar sendo operado desse modo sem que ninguém ninguém seja afastado ou cautelarmente preso. Já existe um

processo no Conselho de Ética do Senado pedindo afastamento, porque o Marcos Polon, deputado Marcos Polon, acabou de ser sancionado no Conselho de Ética da Câmara por dois meses suspenso e terão todos os seus servidores exonerados, pais de famílias exonerados, porque ele resolveu protestar contra o presidente da casa. Cadê o processo do Conselho de Ética? desse senhor. E detalhe, não é reinente, no caso da fonte nova lá foram 85 milhões. Então assim, é um tanto assustador porque nada acontece. Se o Andrei vai

tomar whisky com Vorcaro, continua no cargo. O o outro faz um contrato com a esposa de 129 milhões, continua no cargo, tá tudo certo. E eles querem comparar tudo isso a um pedido de um pagamento de patrocínio para um filme que é de terceiro, ou seja, apesar de ser do pai do Flávio, é um filme de terceiro, é uma produtora e que a produtora que você não prestar conta que pague também. Agora, sinceramente, eh, ele se enrolou, enrolou junto o governo Lula e o mais curioso, ele peitou e disse basicamente o seguinte: "O Lula teve problemas muito piores e voltou, foi preso e voltou à presidência da República. Eu conheço ele há muito tempo, ou seja, sei de todos os seus podres e é bom que ele não tente me remover da liderança do governo, né? E

eu tenho certeza que ele não vai fazer isso. Inclusive se solidarizou comigo e aquela história, né? Eh, eh, ali ninguém solta a mão de ninguém e os dois continuam sugando tudo que o povo produz. É isso, esse é o resumo. >> Olha, Dárcio, eh tem uma questão da O Jack Wagner é um peixe muito grande. O

Ja Wagner é o galego, né? O galego, o o passivo da lista da Odebrcht. O Jackes Wagner tá com o Lula nessa estrada há muitos anos. É uma pessoa muito próxima e é um dos poucos petistas graúdos. Já que a gente abriu o programa falando do Mençalão, com aquele vídeo que a Folha de São Paulo trouxe hoje do Delúbio Soares. É um dos poucos que não caíram

nesse período em que o Lula o Lula foi preso, né, naquela cela gourmet em Curitiba. Se você pegar todo o período da ascensão do PT ao poder na eleição 2002, chegam lá em janeiro de passando por Dilma Roussef e aquela fase em que o PT deixa o poder, o impeachman, a prisão do Lula, aí o PT volta. Se você pegar toda essa trajetória e aí a gente tá falando de mais de duas décadas, o série de petistas foram alvejados e grandes petistas e os mais graúdos caíram. tiveram de sair de cena. Falamos do José Dirceu, citei João Paulo Cunha na abertura, que era presidente da Câmara do Mençalão. José Genuío era o

presidente do PT. Isso foi para falar do mensalão. A gente avança um pouco a fita, ó, eu revelando a idade, né? A fita. Mas enfim, a gente avança um pouco no tempo, a gente entra no petrolão, a gente vai começar a passar, você vai passar por Palace, você vai passar por todos os tesoureiros do PT, pelo Vacari, você vê grandes figuras. Ah, Dilma

Russef sofreu impeachman. O Jack Wagner, ele, ao contrário, o Jack Wagner virou governador da Bahia. E segundo os as pessoas mais próximas do PT, do Lula, pessoas que cercam o Lula, o Wagner sempre foi uma espécie de bola de segurança ali, um nome, olha, se não tiver ninguém, lança o Jax Wagner. É que o Lula optava pelo Hadad. O Hadad era o Lula acreditava que o Haddad seria uma espécie de sucessor depois da derrocada da Dilma Russef. Mas o Jaques Wagner é

muito próximo, é um peixe muito grande. Mas a pergunta que fica até para que a gente siga no noticiário do Jax Wagner é a seguinte. E aí estamos falando de bastidor político. Até quando o Lula vai segurar essa barra? Porque eu concordo que o Wagner vai dizer: "Olha, não vai me tirar da liderança do governo".

agora, porque isso é uma demonstração muito ruim, isso é um recado muito ruim. Ah, eu sei que a imprensa tradicional tá apertando, né? Os comentaristas amigos estão irritados, querem que eu seja rifado. Mas esa aí, eu não sou qualquer um, não. Eu sou o Jax Wagner. O ponto é

até onde ele vai segurar Dárcio, porque se ele entender que isso vai custar a eleição dele, que ele vai entrar muito fraco e a narrativa do caso master já caiu por terra. Aquela história do Bolsonas que eles tentaram fazer na no evento do PT, no Congresso do PT, aquilo já caiu por terra. O Jaes Wagner quando negocia com o Senr. Guga Lima, o Jaques Wagner está no cargo lá atrás. Quando cria o CR de Cesta. Esses diálogos agora

que estão sendo citados são recentes, mas a relação deles é lá atrás, é em 2018. O Jack Wagner tinha cargo público. O crédito Cesta passa pela folha de pagamentos do governo da Bahia que tinha outro petista Graúdo Rui Costa à frente. Nós estamos falando de dinheiro do pagador de impostos do povo baiano. Ninguém tá falando de patrocínio para cá, de time de futebol, Fórmula 1, filme. Não, não. Nós estamos falando de

negociata, nós estamos falando de emenda que entra dentro do Congresso Nacional para altera alterar projetos de interesse privado do banco. Então é o parlamentar atuando a favor do banco, é a chamada contrapartida. Aí você tem o toma lá da cá. Por isso Ciro Nogueira estava frequentando as manchetes policiais. Mas eu não sei mais, tá?

Tamanha, a diferença entre quando Círo Nogueira colocou a sua digital na emenda e Jax Wagner. Para mim estão na mesma manchete. Ah, as viagens de luxo para um lado, os hotéis, os shows do outro, o apartamento do outro, tá tudo aí. Então, até onde o Lula vai segurar tudo isso se entender que ele vai entrar muito fraco nas eleições, porque de novo é o cupim da corrupção que aparece como marca permanente e indelével do PT. E Lula vai mais uma vez em mais uma eleição. Ele

que disputou eleições, mais eleições do que ninguém neste país, vai ter de responder por corrupção. E não vai adiantar o que fez em 2022, Dárcio, olhar e dizer: "Vocês estão olhando pro retrovisor, vocês estão falando do mensalão?" Foi lá atrás, 2005, vocês estão falando da Lava-Jato. Bom, a Lava-Jato, o auge foi um impeachment da Dilma Russef. Vocês estão falando de 2000? Não, não, não. Nós estamos falando

de 2026. E aí é que eu não sei o quanto a amizade de Jaques Wagner vai valer, porque ele fez isso com Dirceu, ele fez isso com Palosse, ele fez isso com G Dias no 8 de janeiro, perdeu o cargo no mesmo dia quando apareceu naquelas imagens da CNN. Ele já fez isso com todos os tesoureiros do PT. Na hora Hula rifa.

Concordo. Eu eu acredito que sim. Agora tem um outro detalhe também, Silvio, se você reparar bem, olha, olha que coisa interessante essa que você tá trazendo. Eh, no cenário internacional, a América Latina, o Lules tá perdendo seus aliados pouco a pouco, tá ficando isolado. E quando você olha pro cenário interno, Silvio Navarro, olha, Luiz Gusquen acho que já faleceu, né? Palosse já rodou

há muito tempo, virou até uma persona não grata. Eh, José Genuíno tá fora do radar já tem algum tempinho também. Aquela turma e mercadante tá fazendo o que? Mercadante tá cuidando do BNDS ainda? O que que ele tá fazendo? Deve tá

cuidando da vida dele lá. Não sei, mas ele era um cara que pertencia ali à aquele núcleo duro do do Lula, que formava aquela aquela espécie de de de eh um escudo ali de proteção ao Lula a ponto de fazer o Lula parecer alguém que pudesse ter condição de conduzir alguma coisa. Hoje o Lula, a ele sobrou o Sidone e a Janja, a quando tá no Brasil, né? Porque a J depois a gente pode comentar, né? Então assim, a situação é bem complicada e vai perder também o Jackwagner, vai fritar o Jack Wagner agora para poder continuar sobrevivendo.

Então, no final das contas, o Lula pode acabar só com a Janja, porque eh o fim do Lula parece bem trágico. E o que o Jaagner tá falando é o seguinte, falar: "Ó, meu irmão, é, você pode até me fritar, mas eu acho que não vai, não vai dar bom para você não". E outra coisa, eu tenho uma eleição a tocar, ele ele fala ainda da eleição dele, né? Eu eu do mesmo jeito que o Lula se se encrencou e voltou, eu pretendo voltar, que eu já passei por isso em 2018. Ou seja, na cabeça deles, a história também é em looping. Eles em

alguma medida, eles estão lá no na na antiguidade também, entendeu? Então para eles a história é cíclica. Ele ele em 2018 foi pego com a boca na botija e conseguiu se eleger. Ele acha que agora vai acontecer a mesma coisa. A nossa expectativa, Silvio, é que a população não permita que essa história cíclica ela afunde o Brasil, porque vai chegar uma hora que dentro desse ciclismo ou desse círculo dos horrores brasileiros, pode ser que quem não volte é a nossa nação.

Olha, uma outra reportagem que eu queria destacar aqui eh sobre o caso, girando as nossas notícias, mas ainda no caso que envolve Jack Wagner e o Banco Master, uma reportagem do Globo hoje diz o seguinte: "A manchete é: PF vai cruzar RG do dinheiro apreendido endereçes endereços de Jaques Wagner com pagamentos de diárias do Senato. E por quê? Porque o Jaagner disse que o montante encontrado pela Polícia Federal nos endereços dele em euro e dólar era dinheiro referente a diárias pagas pelo Senado. E isso é grave, porque quando ele diz isso, significa que nós pagamos. Esse dinheiro aí é dinheiro do pagador de impostos. Nós pagadores de impostos

custeamos essas diárias que Wagner recebeu para viajar ao exterior. Segundo ele, para viajar ao exterior. E sobrou, sobrou dinheiro. É isso? E aí ele guardou. É isso. Porque a explicação tá

ruim. Mas deixa eu trazer aqui as informações do jornal Globo. Depois eu sei que o DAR tem algo até a acrescentar nesse sentido das diárias. Olha, a Polícia Federal vai fazer uma perícia sobre o montante de dólares e euros. Isso dá em torno de 60.000

55.000 000 para verificar a origem dos recursos e analisar se esse montante é compatível com a justificativa apresentada por ele. O parlamentar afirmou que o dinheiro encontrado é resultado de de áreas não utilizadas em missões internacionais e moeda estrangeira comprada por ele em viagens ao exterior. A perícia vai analisar elementos como a numeração de série das cédulas e checar se as notas correspondem às que foram sacadas pelo senador quando ele fez as viagens oficiais. A sequência numérica funciona como uma espécie de RG do dinheiro e permite identificar, por exemplo, o ano em que as cédulas foram emitidas e os lotes de impressão. Então, ao todo, a PF

aprendeu $49.000 em espécie que estavam num quarto de hotel do Brasília Palace, onde o senador se hospeda quando está na capital. Em Salvador eles encontraram 33.000€ e mais uma quantia em dólar na casa do parlamentar. Aí o Globo tem uma soma, isso dá R$ 482.000 em reais. Olha aqui,

eh, segundo as diárias contabilizadas pelo Globo, o valor é muito maior do que do que o que ele teria recebido desde o início do mandato. O Wagner chegou em 2019 já, né? Ele assume, ele eleito em 18, assume em 2019. Tásio, passo para você, mas é daquela, é outra daquelas explicações complexas como a do apartamento. Liga lé com cré, não faz muito sentido. Tem cara

de trambique. E ademais eu acrescento também que ele comprava o din a moeda estrangeira com o recurso que recebia e sobrava o dinheiro. Então, é, o Brasil passando pela situação que tá passando, eu sempre lembro dos 81,6% dos endividados no Brasil, né? A cada 10 famílias, oito tem dívidas hoje enroladas. Estão enroladas com dívidas.

Eu sempre fico pensando que o Jaes Wagner tinha quanto? 482.000 ali. Foi comprando dólar aqui, 1 € ali, sobrou, eu deixei em casa. Esse dinheiro é do povo.

>> Pois é, Silvio. Mas o o mais surpreendente é que nas declarações que ele deu paraa imprensa, ele disse que não comprou não, que o Senado entregou para ele em dólar. >> [risadas] >> Ele chegou a dizer isso, isso que é o mais surpreendente de tudo. Então é assim, a gente já tem aí a primeira contradição e aí depois eh eu pergunto, né, se o Senado deu para ele uma diária que não foi gasta, significa que essas diárias estão superfaturadas ou eventualmente que ele pode possa não ter viajado? Por que não? Aí cabe, aí cabe qualquer

tipo de elucubração. A verdade é que não é normal uma pessoa carregar mais de R$ 400.000 em casa. Todo mundo sabe disso. Não é normal que uma pessoa que diz que só tem uma propriedade, de repente sofre uma busca de apreensão em diversas propriedades, todas elas de, né, características e completamente eh além daquilo que ele deveria ter como um funcionário público, que eu imagino que ele não deva ser dono de nenhuma indústria, não deve ter fabricado jamais um parafuso, né? Não sei quantos dias de

serviço esse senhor deu pro Brasil. Eu não sei se ele já teve a carteira assinada. Eu sei que formação ele nunca teve. inclusive virou ministro sem ser formado, algo que é inimaginável no governo Bolsonaro. Eu lembro que no governo Bolsonaro, se a pós-graduação da pessoa não tivesse validada lá na na instituição, o jornalista batia lá na instituição lá fora para saber se a pessoa teve de fato ali aquela formação, pedir a lista de frequência e tudo. No

caso do dos ministros do Bolsonaro, ministro do Lula não. Ministro do Lula pode ser Ariele Franco. Qual, qual que é a sua qualificação? Mataram a minha irmã. Tá bom. Você é ministra. E você,

qual que é a sua qualificação? Ah, eu sou daitinia, tal. Tá bom. Você é ministro também. E você, Jaques Wagner?

Não, andei comprando os respirador aí num consórcio aí numa loja. Ah, então tá bom. Vem para cá também. E assim vai. Então assim, esse esse modelo se eu vi passou da hora de acabar. Eu acho que o

caso master, eu sinceramente [limpando a garganta] eu não tenho esperança de que a gente vá vá ver qualquer tipo de solução, porque igual esse Augusto aí, parece que ele é casado com a Flávia Ruda, ex Flávia Ruda, que já mudou de nome agora, >> Flávia Perez agora. >> Isso, Flávia Perez. Aí daqui a pouquinho, enfim, vira Flávia Carvalho para poder imitar a os sobrenomes da turma do TAN. E e é isso, entendeu? E vai descendo em cima até embaixo. É o

Brasil. né? Assim, eu não, eu sinceramente eu não acredito num num fim eh eh normal para esse caso, mas só o caso em si, né, já deveria impor a população brasileira a exigência de uma mudança completa eh nas instituições. Começar, obviamente tem que ser pelo Senado, não tem jeito, a Câmara Federal e para partir dali fazer uma grande reforma do judiciário, porque eu não tenho dúvida alguma que o câncer do Brasil é o judiciário. Inclusive, enquanto isso não começar, a gente não tem a menor chance de prosperar. Não dá

para esperar mudança de comportamento dessas pessoas. Não dá para esperar uma mudança de comportamento da do Ministério Público Federal. Existem bons profissionais do Ministério Público Federal? Existem. Existem bons profissionais dentro da Polícia Federal?

Existem, só que, lamentavelmente, eh, as instituições hoje estão dominadas pelos piores, né? E a prova disso é a presença de um Jax Wagner no Senado da República. A única coisa que eu posso esperar é que esses indicadores, esses sinais, essa podridão que começa a surgir, dê a população a melhor orientação na hora do voto em outubro.