---
video_title: "Flávio toma atitude inesperada nos EUA e expõe omissão do governo Lula"
video_id: cHA0CoG-EEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHA0CoG-EEA
video_date: 2026-07-04T14:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vou falar sobre esse evento que aconteceu hoje no Rio de Janeiro e o Flávio Bolsonaro fez um discurso importante. Ele anunciou hoje que viajará para os Estados Unidos para defender o Pix em meio às discussões sobre o sistema de pagamentos brasileiro. Segundo ele, a viagem se justifica porque o governo brasileiro não estaria defendendo os interesses nacionais no tema. Ele diz o seguinte, abro aspas, a nossa verdade é nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado pelo presidente Bolsonaro, sem taxa. Eu vou lá paraos Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual presidente do Brasil está se lixando para as empresas brasileiras. É

o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados para os Estados Unidos. Então eu vou lá defender o Brasil. Fechou aspas ao que disse o Flávio Bolsonaro. Ontem ele já havia se manifestado sobre esse tema quando enviou um documento ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. No texto, ele argumenta que o Pix não substitui cartões de crédito e defende o meio de pagamento e que o que é o PX, né, que ele não seja conectado a sistemas não ocidentais. Um compromisso

legislativo nesse sentido seria, segundo ele, o sinal decisivo para uma solução, já que instrumentos de pagamentos privados ofereceriam funções como crédito, financiamento e proteção contra disputas que o Pix não teria. E agora nós temos uma fala do Flávio Bolsonaro falando também sobre a classificação do PCC, do Comando Vermelho e sobre a ida dele aos Estados Unidos. fala dele nesse evento de hoje no Rio de Janeiro. Vamos conferir. Bom dia, Rio de Janeiro.

Grande honra tá aqui na minha terra junto com cada um de vocês que são o verdadeiro e legítimo exército do Brasil e do Bolsonaro. Mais do que nunca, a gente tá a pouquíssimos passos de mudar. e resgatar o nosso Brasil de uma vez por todas, porque vai ser o fim do ciclo do PT aqui no Brasil. Nós vamos olhar pra frente, tratar bandido como tem que ser tratado bandido, tratar CV e PCC como grupos terroristas, deixar ladrão de celular preso na cadeia, defender as mulheres e deixar preso a pessoa de mulher. Bom, tá aí, portanto, a fala do Flávio Bolsonaro nesse evento, repito, hoje no Rio de Janeiro. Max e Ed Edu. Começar com o Edu

agora. Edu, essa fala do Flávio, além da questão do Pix, dele ir aos Estados Unidos e discutir isso, né, com os americanos, ele faz um discurso muito importante com itens e temas importantes relacionados à segurança pública. A gente tem discutido aqui já há algumas semanas que a segurança pública será o principal tema da campanha eleitoral. Aliás, o Pitólio fala isso desde o ano passado já e muita gente também concorda, porque é o tema em que o brasileiro tem eh mais afeição nesse momento, quer discutir esse tema, quer resolver o problema da segurança pública do país. E o Flávio nesse evento com lideranças do PL no Rio de Janeiro dá esse start ao tom da campanha daqui pra frente, que é atrelar as falas do Lula em relação ao crime aqui no Brasil e mostrar força e combate às organizações criminosas no país. Pelo menos é o que

indica para onde vai caminhar o mote dessa campanha eleitoral. >> Perfeito, Wellington. E é até o que a gente espera mesmo, né? os os eleitores de Jair Bolsonaro, que infelizmente não tá podendo falar e não pode se candidatar. Eh, então ele fez a indicação do próprio filho Flávio Bolsonaro. E é isso que a gente espera

mesmo, né? Essa toda essa investida, né? Toda essa dedicação no combate ao crime organizado, ao crime de uma forma geral. Então, seria uma extrema atenção, uma das principais pautas, sempre foi da direita, mas especificamente agora da chapa do Flávio Bolsonaro, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, seria a segurança pública, né? Eu menciono aqui que um, acho que foi na semana passada, eu tive um encontro com um amigo de infância que estudou comigo na quinta, sexta série, ele trabalha na recepção na rodoviária, né? Ele é recepcionista de

uma empresa de de ônibus. E aí a gente se encontrou por acaso e ele, né, na sua simplicidade, ele comentou comigo: "Edu, ele é de direita, mas ele ainda segue alguns termos da extrema da da velha da velha mídia". Aí ele falou: "Não, porque a extrema direita nessa linha, eu gostaria, eu entendo a proposta, eu concordo com a direita, porém eh eu não aguento mais quando, por exemplo, um candidato como Nicolas fica falando sobre ideologia de gênero, mas o que mais ele tem a oferecer, né? Eu eu sei ideologia de gêno. Na cabeça dele a ideologia de gênero é facilmente refutada. Então eu quero saber mais

coisas. E aí ele fala exatamente isso e vai até de encontro com o vídeo do Flávio Bolsonaro. Ele vai nessa linha de que eu tô preocupado é se eu vou chegar em casa bem que ele volta de ônibus. Eu estou preocupado é se meu filho vai ter segurança e a perspectiva de futuro de crescimento econômico. Ou seja, porque ele quer melhorar de vida. Ele falou:

"As minhas principais preocupações são essa do". Óbvio, ele não falou com essas palavras exatamente. Ele falou de uma forma mais de gíria, português mais coloquial. Mas o o teor da conversa foi nessa linha. Ele falou: "Não, aí eu vou falar o jeito que ele falou". Não, mas

que mais que ele tem para oferecer? Eu tô preocupado é se a gente vai ganhar dinheiro ou se eu não vou morrer. Foi assim que ele falou. Então é a preocupação do povo de uma forma geral exatamente essa. Seria a parte da segurança pública e a parte da economia.

E para mim o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem, tanto fazendo um bom trânsito, uma boa relação, já fazendo um précontato para a relação diplomática, sendo um dos principais aliados no combate, né, no no efetivo do combate aí do crime organizado pela segurança pública. E por sua vez também que consequentemente todo local que tem segurança acaba tendo prosperidade econômica, que traz exatamente uma melhor perspectiva de futuro. Então tá perfeito. Flávio Bolsonaro. Eu vi também que o Nicolas esteve lá, não quero adiantar a pauta, mas eu vi que também tem de enaltecer o Nicolas ir lá e todos os que te fizeram presentes lá. Eu nem preciso falar do

nosso querido professor Pitólio, que também estava em missão lá. Então, eh, excelente, excelente medida, excelente apontamentos feitos pelo Flávio Bolsonaro. Começa bem já nessa, né, nesse primeiro evento no Rio de Janeiro, onde foi o berço do bolsonarismo, né, onde começou. Exatamente. Ali com o pai dele, o então deputado, deputado federal Jair Bolsonaro, 28 anos de parlamento, foi graças ao Rio de Janeiro, a metrópole do Rio de Janeiro. Wellington

>> Marx, essa ida do Flávio aos Estados Unidos para defender o Pix, como ele disse, vai lá defender o Pix e inclusive coloca na questão do governo Lula, que tá sem interesse em debater o tema e que torce mesmo para que tenha taxação, para que tenha mais investidas em relação às empresas brasileiras. E o Flávio vai nessa esteira e mostra que, de fato, tem a intenção de conversar e de estabelecer um diálogo com o governo norte-americano e não só com o governo, mas com a sociedade como um todo, com empresários, com parlamentares, com o legislativo. Vai lá para defender o Pix nas falas do senador Flávio Bolsonaro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Exatamente. Wellington. Ele tá fazendo o que o governante deveria estar fazendo.

Ele tá fazendo dever de casa. Ele tá fazendo a interlocução, a ponte entre o governo brasileiro e o governo americano, né? Por ironia das ironias. Inclusive ele é oposição, ele é contra esse governo, mas ele é a favor do Brasil. Ele entende que é bom para o Brasil que essas tarifas não sejam aplicadas. Então ele tá lá no indo ao

Washington, né, na segunda-feira, se eu não me engano, agora vai ser a audiência e ele vai lá defender os interesses do Brasil, do povo brasileiro, apesar de um governo que deveria estar fazendo a mesma coisa e já se mostrou incapaz de fazer isso, né? Enquanto que o Flávio, a gente já vê aí que ele é muito mais relevante no cenário internacional, principalmente no que diz respeito aos Estados Unidos, que é o próprio Lula, que é o presidente atual, que é o atual comandante do executivo. A gente tem hoje um pré-candidato à presidência que ele tem mais relevância, ele tem mais abertura com o governo americano e ele nem candidato de fato ele é. ainda é pré-candidato, né? uma questão aí meramente jurídica, eu sei, mas é verdade. Então você

imagina o que que o Flávio vai conseguir fazer pro Brasil quando ele for eleito presidente. Você criticou, a mídia tentou criar toda uma história, né, da grupo de transição, gente, é a coisa mais normal do mundo. Quando você é eleito, você tem que criar grupos de transição. E o Flávio já disse que vai criar um grupo assim que ele for eleito. Provavelmente os nomes já devem até estar escolhidos para começar as tratativas com o governo americano. É

isso que tem que ser feito. Sobre a questão do do Pix Wellington, o Flávio, na verdade, ele tá tentando contrapor uma narrativa do governo brasileiro, porque o Flávio sabe muito bem que os Estados Unidos não quer acabar com o Pix brasileiro e nem taxar o Pix brasileiro. São duas mentiras que o governo Lula inventou e que não há em nenhum local de todas as comunicações que já foram publicadas pelo governo americano, todas as informações que já saíram, informações de bastidor. Não há nada falando que o governo americano quer fazer isso. Na verdade, ele nem poderia fazer isso. O

que o governo americano reclama sobre a questão do Pix e ele não fala só do Pix, ele fala de meios de pagamentos eletrônicos, como por exemplo, se utilizam nas próprias BETs, que hoje viraram, né, uma epidemia no Brasil, mas dentre outros, produtos digitais, enfim, toda essa questão do marketing digital que faz milhões e milhões de reais em tempo record, o grande problema é o meio de pagamento digital brasileiro. que segundo os Estados Unidos, e eles mostraram vários argumentos, é muito vulnerável a fraude, é vulnerável a esquemas de lavagem de dinheiro. E eu já trouxe aqui para a nossa audiência do primeira página que eu fiquei sabendo disso em agosto de 2024, que haviam pelo menos duas investigações, tá? uma do FBI, outra do US Marshall, mostrando que o Brasil tinha virado um hub de lavagem de dinheiro, um centro de lavagem de dinheiro de narcoterrorismo internacional. Então o grande problema aqui não é a questão do Pix em si, mas sim a vulnerabilidade que meios de pagamentos eletrônicos no Brasil tem por falta de regulamentação. Então o Flávio

sabe disso, já adianto aqui essa informação. Flávio sabe exatamente do que se trata, porém ele precisa combater essa narrativa do governo Lula, como se nós estivéssemos contra o Pix ou o Bolsonaro estivesse. Isso é uma insanidade. O Pix foi criado, né? foi colocado em prática a partir do governo Bolsonaro. Algo que o governo eh do Lula

nunca teria coragem de fazer, porque isso aí tirou muita grana dos bancos. Então, só um governo Bolsonaro é que teria coragem de implementar o Pix, exatamente porque não tem rabo preso e não quer de nenhuma forma ficar agradando o banqueiro. E no evento, então, eu estive lá, estive lá no no evento, tô no Rio de Janeiro visitando a família aqui nesse mês de julho e eu estive lá no no evento e encontrei o Pitoli. Foi muito bom. E assim, um evento enorme, um evento com muita gente, muita gente, tava lotado o evento. Encontramos ali várias pessoas

querendo tirar foto com o Pitol ali na saída. Enfim, foi realmente um evento fantástico. Acho que quem esteve lá, né, eh, não se arrependeu. Muita informação, muita coisa boa foi falada e o Pitol mandou aí um abraço, né? Ele falou: "Ó, não esquece de mandar um abraço aqui pro Wellington, pro Eduardo e pra nossa audiência". Então aqui, sintam-se

abraçados aí pelo Pitoli. Pitol tá com saudade, falou que queria muito poder tá ao vivo, mas era justo o horário do voo dele voltando para São Paulo. >> É. E de manhã o pessoal falando que o Pitol tava na praia, viu? Que ele ia pé na areia. O pinguim é terrível, né?

>> Eu eu sou prova. Ele não tava na praia, eu sou prova. Eu vi lá. >> É o pinguim que é terrível, viu? Ó, e por falar num evento, o Dr. Eduardo

trouxe uma informação importante que eu acho que vale a gente destacar aqui, a presença do deputado Nicolas Ferreira, né? Era um movimento que a gente esperava, que muita gente aguardava uma atuação do Nicolas e ele subiu ao palco desse seminário lá no Rio de Janeiro, ao lado do senador Flávio Bolsonaro, e ele defendeu o foco no campo da direita. Ele chegou eh ao centro do Rio a poucos minutos do encerramento e elogiou o filho do ex-presidente Bolsonaro. Em uma fala dele no momento desse evento, ele disse o seguinte: "Abre aspas, temos uma missão muito séria. A gente não pode perder o nosso foco. O Flávio tem sido

um exemplo nesse sentido de deixar de lado qualquer coisa que tire o foco do que é essencial esse ano, tirar o PT". Fecho aspas ao que disse Nicolas Ferreira. Eh, muita gente aguardava esta, esse aceno, essa participação mais ativa do Nicolas Ferreira. Ele já tinha dito em alguns momentos que a atuação dele na campanha teria um outro foco, que seria um foco mais de de eh ir para cima do PT, vamos falar aqui a maneira mais clara, ir para cima do Lula. E aí ele vai, Dr. Eduardo, em um momento

importante, que é ali serviu quase como que uma base para o que serão os eventos que vão acontecer durante esta campanha eleitoral. É claro que ainda é um período de pré-campanha, mas já dá para se ter uma ideia de como serão esses eventos que vão acontecer provavelmente por todos os estados do Brasil. E a presença dele no palco é uma sinalização importante, como ele disse, de foco tirar o PT do governo. Edu. Certamente, Wellington. Certamente. É

isso até que a gente esperava, né? A gente não quer que as pessoas se amem no seu sentido de interesse político. A gente sabe, ninguém abre a geladeira por amor à geladeira. É uma analogia para, né? Tem pessoas são movidas por interesse. As pessoas são movidas por

interesse. Tem interesses mais nobres e outros menos, mas as pessoas são movidas por interesse. Então a gente não espera nenhum santo na política que ele alinhe, né, esteja alinhado exatamente com com este anseio popular que é a eleição do do senador Flávio Bolsonaro por indicação do presidente Jair Bolsonaro e obviamente que ele seja um aliado, né? Eu não chego e vou acabar combatendo a pessoa que concorda comigo em 95%, só porque ele discordou de 5% estando na trincheira comigo no mesmo lado que eu, né? Seria até uma questão estúpida você fazer dessa forma, sabendo da capacidade de carisma que tem o Nicolas, né, e a capilaridade que ele tem no estado de Minas Gerais. Então, sim, vem a agregar,

né, ao mesmo tempo que tem o André Fernandes no Ceará também que vem a agregar. Então, eh, cada um em seu estado, unindo força, exatamente, para consolidar este apoio nacional ao senador Flávio Bolsonaro é excelente. Vale a pena aqui destacar que se ele foi compareceu, ah, mas ele compareceu por cálculo político, ele tem interesse, não interessa, não interessa essa razão. Interessa que ele tá cumprindo, ele tá convergindo com os ideais, os anseios que nós queremos. É este o ponto central. E aqui, como eu já fiz crítica

a ele, aqui agora eu enalteço, euogio ele por ter ido, né, no evento e ter declarado, obviamente, o o pré, esse pré-apoio, vamos colocar assim, pré-appoio à pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. É o que a gente espera exatamente esse tipo de postura. >> Muito bem. Já já nós vamos falar sobre a informação de que o ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do presidente Jair Bolsonaro e deu 48 horas pro ex-presidente entregar armas. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso. Antes quero pegar a fala do Max

Cardoso sobre a participação do Nicolas neste e evento no Rio de Janeiro, eh que sinaliza uma união, né? Essa é uma discussão que cada um tem, inclusive, Max, um pensamento, né? Tem gente que gosta de também criar caso, enfim, isso é é do jogo, é da política. As pessoas são assim, principalmente num momento como esse, em que muita gente tem ideia divergente, como o Edu disse. Agora, a participação do Nicolas, ela surge num momento que é importante, que é o start ali da campanha eleitoral. Max,

>> com certeza, Wellington, a participação dele foi importante, inclusive, eh, e gerou uma grande expectativa para quem tava no evento. parece que ele teve um problema eh na questão do voo, o voo dele atrasou, enfim, ele chegou já mais pro final do evento, a fala dele acabou sendo até um pouco curta, mas foi importante ele ter comparecido, foi importante ele ter subido ao palco junto do Flávio Bolsonaro. E a fala do Nicolas tá perfeita. Eu eu inclusive subscrevo. Eu tenho, na verdade, o que mais a gente tem falado aqui nesse programa, desde o primeiro programa é exatamente isso. As

diferenças, qualquer outro tipo de de interesse que se tem que ser deixado de lado. Agora o foco é tirar o Lula, agora o foco é tirar o PT. Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, mais 4 anos de governo Lula. Olha a destruição que eles fizeram na economia. Olha o como que piorou a questão da segurança pública. Então eu concordo 100% com essa

fala do Nicolas. É foco. É foco. Eu acho que eh eh já deu, não é? Quem tava ainda falando de vídeo de Michele, quem tava falando ainda, né, de outras pessoas aí que estão dizendo que não vão apoiar o Flávio. Enfim, eu quero saber quem vai

apoiar o Flávio, eu quero saber quem vai fazer de tudo para tirar o PT, tirar o Lula. do governo nesse ano pra gente conseguir ter um projeto de país decente para que a gente tenha aí um governo do Flávio Bolsonaro que vai realmente se preocupar com aquilo que é a maior preocupação do do brasileiro, que é a questão da segurança pública. A gente comentou isso antes, Wellington. Até saiu uma uma pesquisa, né, hoje dizendo que 66,8% das pessoas põe a criminalidade e o tráfico de drogas como os principais problemas do país, tá? Sendo que essa mesma pesquisa foi feita antes, esse é o maior número desde outubro de 2024.

Então você percebe o seguinte, que desde que o Lula assumiu o poder, ficou pior a questão da segurança pública. As pessoas começaram a perceber uma piora em todo o país na questão da segurança pública. Então esse é o foco. O foco para mim são segurança pública e economia, que são as duas coisas que o brasileiro consegue perceber muito claramente no seu dia a dia. Então, gostei da fala no do Nicolas e eu acredito que a partir de agora essa fala que o Nicolas fez vai se traduzir em ações efetivas de apoio ao Flávio Bolsonaro nas redes sociais dele, nas redes sociais de todos aqueles que se dizem aí bolsonaristas e dizem de direita que foram eleitos, né, eh, com o apoio de Bolsonaro. Acho que agora é o

momento dessa união de toda a direita em torno do nome de Flávio Bolsonaro, que é o sucessor de Jair Messias Bolsonaro, é o escolhido de Bolsonaro. O Flávio precisou conseguir uma carta escrita de próprio punho do pai, exatamente para tentar acabar com qualquer tipo de discussão em relação a isso. Então tá na hora de qualquer diferença, qualquer outro projeto que se tenha, tá na hora de colocar isso em segundo plano. O projeto principal é Brasil. O projeto principal é livrar o povo brasileiro do crime organizado. É isso que as pessoas

estão esperando e é isso que a gente precisa fazer daqui para frente. Wellington. M.