---
video_title: "Mensagens ligam Vorcaro a empresário baiano"
video_id: lFEGDycWxeo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFEGDycWxeo
video_date: 2026-06-02T12:00:09+00:00
video_description: |
  O empresário Marcelo Maia Souza Marques, irmão do procurador-geral de Justiça da Bahia, Pedro Maia Souza Marques, trocou mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro sobre pagamentos à empresa Mídias Promotora. Segundo a investigação, a empresa teria sido utilizada por Vorcaro para realizar repasses a integrantes de um suposto esquema relacionado ao RioPrevidência.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do Metrópolis sobre a Bahia. Aqui o empresário Marcelo Maia Souza Marques, irmão do procuradorgal de justiça da Bahia, Pedro Maia Marques, trocou mensagens com Daniel Vorcaro sobre pagamentos para uma uma empresa batizada mídia mídias promotora, negócio usado pelo dono do Banco Master para distribuir pagamentos também no esquema da Rio Previdência. Nas mensagens do celular de Vorcaro interceptadas pela Polícia Federal, Marcelo Maia aparece como Marcelo Terra Firme. Terra Firme é uma das empresas de Augusto Lima, falei dele agora, exsócio do Banco Master. Segundo a PF, Augusto Lima está diretamente ligado aos aportes da Rio Previdência em Letras financeiras ah do esquema, letras financeiras do banco. A

Polícia Federal aponta que a mídias promotora, registrada em nome de um laranja era controlada por Ricardo Rodrigues, lobista do Banco Master, responsável por captar clientes e fazer o alinhamento político deles com Vorcar. Tô trazendo essa notícia, eh, Dárcio, porque a investigação da Polícia Federal está chegando cada vez mais perto da Bahia. E a Bahia é o estado onde PT e Banco Master se abraçam. >> Não tenha dúvida. Eh, todo o esquema do Banco Master tem eh, no seu DNA o petismo, Guido Mantega, Lewandowski, essa turma toda, o Rui Costa, o eh o Jax Wagner e o próprio Lula que esteve reunido duas vezes ou três vezes, enfim, ninguém sabe quantas vezes o Lula se reuniu com o Vorcaro, já que ele era o seu conselheiro de luxo, fez, deu conselho para não vender paraa BTG, depois para poder eventualmente, parece que teve um fundo aí que iria iria comprar um fundo inclusive ligado ao Lulinha que iria comprar o Banco Master.

Eh, eles tentam de algum modo eh utilizar um áudio que trata do patrocínio de um filme e que a produtora agora virou alvo da polícia e tem que virar mesmo. Acho que tudo tem que ser escrutinado. Mas a verdade é que quem estava no poder, quem comandava o Banco Central, quem comandava e o Ministério da Economia, quem comandava o país era o Lula e o PT, meu Deus do céu. E eles eh escalaram numa série de fraudes que só cresceu durante o governo petista. Então assim, não há o que dizer. A

questão toda é por que não uma CPMI do Banco Master? Ou seja, ninguém mais nem fala da CPMI porque parece que já se acostumaram com eh eh eh com essa esses vazamentos seletivos, essas notícias, sabe, eh utilizadas só para fim eleitoral. Não, o Brasil quer ser passada ali, pô. Ninguém aguenta mais essa dúvida. A gente quer, na verdade, não tem nem mais dúvida, né? Todo mundo

sabe quem são os criminosos. A gente só quer só a comprovação para poder devolvê-los pra cadeia. Alguns deles já estiveram presos e precisam voltar pra cadeia e outros que precisam ser enviados pra cadeia para que a gente possa começar um trabalho de reconstrução do país. Porque o país tá quebrado, Silvo. O país está quebrado.

Podem anotar isso aí. A a o custo eh da dessa desse volume inacreditável de BDS que está sendo distribuído agora, lastreado em dívida. É dívida. Meus amigos, ele vai chegar e quem vai ter que pagar somos nós mesmos. Olha, já que você falou na situação do país, Dárcio, eu vou até puxar uma pauta aqui, dar um dá um um nó na nossa pauta, porque agora a pouco já ao longo, na verdade foi no final da manhã, mas a notícia e circulou com mais força no início da tarde, os correios registraram prejuízo de 3,1 bilhões de reais no primeiro trimestre.

de 2026. Essa informação a e alguns portais tentam às vezes esconder a notícia, mas ela acaba passando pelo nosso radar, não escapa do nosso radar. Tinha deixado ela até mais para frente, mas tô puxando ela agora, Dárcio. R 3,1 bilhões de reais, o prejuízo dos Correios em um trimestre, um trimestre do ano. Esse relatório foi eh divulgado recentemente. Então, portanto, o rombo é

82% maior do que o verificado no ano passado. No ano passado, o rombo dos Correios nestes primeiros 3 meses do ano foi de 1,7 bilhão. 1 bilhão700 milhões. Já estamos em 3,1 bilhões. Vejam o tamanho do prejuízo dos Correios no governo Lula. Olha o que o PT está

fazendo com o país. Bom, como disse, ah, ao longo eh, esse é um primeiro balanço, primeiro trimestre, lembrando que ao longo de 2025, no ano passado, o rombo total foi de R$ 8,5 bilhões deais, 8 bilhões e meio de prejuízo com a estatal. estatal que era outra, né? Era outra realidade no governo Jair Bolsonaro até até dos Correios. E olha que eu sou a favor, eu sou a favor da privatização dos Correios. Eu acho que a

gente deveria partir para um outro modelo. Eu acho que os correios hoje prestam um serviço ruim. Não estou aqui apontando o dedo para os funcionários, pelo contrário, mas acho que o modelo dos Correios, como como ele funciona hoje e a política, que infelizmente ela tomou conta da estatal já há muitos anos, infelizmente o aparelhamento, ela faz dos Correios uma estatal que não é eficiente e custa muito caro. Mas o fato é que no governo Bolsonaro os correios davam outro resultado. Tásia, >> pois é, meu amigo Silvo Navarro. E o

pior não é isso não. Na verdade os Correios eram case de sucesso mundial. Servidores dos Correios, Silvio, chegavam a dar orientação, curso, palestra no mundo inteiro, porque os os Correios brasileiros eram uma das empresas de logística mais eficientes do planeta Terra. Isso. Ainda na década de 90 eles conseguiram se consolidar. E

você, cidadão, lembra disso? Você mandava uma correspondência para qualquer lugar do Brasil e ela chegava em 24 horas e tinha um serviço chamado Cedex 10 que chegava no outro dia até às 10 horas da manhã e era pontualíssimo. Eles não falhavam no serviço prestado à população. Era uma coisa realmente incrível e num preço justo. Então entrou a turma do PT e conseguiram fazer daquela estatal aparentemente eficiente, o que é uma surpresa, uma estatal eficiente, uma empresa de cabides de emprego de contratos fraudulentos, empresas aéreas que não tinham avião, empresas de transporte que não tinham caminhão, empresas de consultoria e muitos patrocínios. Silvio Navarro, o

correio patrocinava tudo, qualquer porcaria. E aí eles quebraram a empresa. Entra Jair Messias Bolsonaro e nomeia Floriano Peixoto, general Floriano Peixoto Vieira Neto. E eu tive a oportunidade de conversar com o Floriano Peixoto. E ele me contou o que que ele encontrou lá. Ele encontrou empresas de

consultoria que faziam consultoria até se uma porta deveria ser pintada ou não, coisas desse tipo. E ele conseguiu mandar mais de 100 pessoas embora logo de uma atacada. e sanear a empresa. Só que aí o Lula voltou e o Lula voltou com esse prejuízo bilionário. A a notícia que a gente poderia estar dando agora nesse momento é de que eles não conseguiram destruir o correio, mas eles estão conseguindo destruir o correio. E

a outra notícia que a gente poderia dar é que as coisas vão melhorar, porque o ensino, por exemplo, está indo muito bem, mas não. Também junto com essa notícia dos corridos, veio a notícia de que as universidades brasileiras e tiveram um fracasso retumbante, né? Infelizmente, tivemos aí uma queda do rendimento e isso significa que o nosso futuro está sendo comprometido. Portanto, o nosso presente está sendo roubado e o nosso futuro já está condenado. É lamentável a nossa situação.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.