---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 11/05/2026"
video_id: wbU4GDsswqU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbU4GDsswqU
video_date: 2026-05-11T19:12:21+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> de Brasil 1 e5. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a [música] sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Univerde Brasil está no AO Ponta Direita. O seu programa é o único do Brasil que mistura esporte e política junto com você ao mesmo tempo. Faça parte dessa família. Por aqui jogamos no time verde amarelo e nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a

luta do bem contra o mal. E é por isso que eu convoco você desde já. Curta, compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis. Nós contamos com você porque quem é de direita apoia programas como o nosso de direita e a Auri Verde Brasil que é a voz da direita no país inteiro. Antes de fazer as apresentações de nossos craques por aqui com os seus destaques dessa segundona, eu peço aquela nossa proteção diária para mim, pros meus amigos, pra minha técnica e para você que está aí nos assistindo. É

claro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto. Vamos às nossas apresentações. O Antônio Vinícius, ele tá com a gente também pro pro São Paulo, videoconferência. Vamos falar com o

Antônio primeiro, que fez inclusive um brilhante trabalho cobrindo o jogo do Corinthians com o São Paulo. Eu lembro que a Oliver de Brasil estará em loco nos principais jogos envolvendo os paulistas, cariocas e todos os times do Campeonato Brasileiro. Então marque o nosso microfone aqui porque ele estará cada vez mais na sua telinha nos grandes eventos do futebol brasileiro e também mundial, tá gente? de Verde Brasil, entrando com tudo aí no esporte, no Campeonato Brasileiro nesse ano de 2026. Seja bem-vindo por aqui, Antônio Vinícius e mais uma vez parabéns pela sua cobertura durante todo o final de semana, meu amigo.

>> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita. Hoje estou diretamente dos estúdios da Auri Verde aqui em São Paulo. Belíssimo estúdio. Primeira vez que eu vim aqui. Parab dando entrevista, não parece? Só falta

[risadas] os livros atrás, ó. Aquele ar meio de, né? Aquela coisa de passou em concurso público. >> É, rapaz, você vê que coisa. Estamos chique no último aqui no no estúdio da Ariverde em São Paulo. Maravilhoso.

Parabéns a verde por ter essa unidade aqui também tão importante num dos principais centros do mundo, né, que é a cidade de São Paulo. Um prazer poder estar aqui e também de ter feito a cobertura do jogo ontem entre Corinthians e São Paulo. Conseguimos trazer e também conteúdos especiais aí. Pergunta para Roger Machado, pergunta pro Luciano. Imagens e do jogo também.

Daqui a pouco estará no nosso Instagram. Vamos fazer uma uma matéria bem bacana para as redes sociais, mas é um prazer poder estar aqui e também ver a Auri Verde cada vez mais presente nesses grandes eventos do esporte brasileiro. Então esse é o meu destaque, o clássico entre Corinthians e São Paulo. Um bom jogo bem movimentado na Neoquímica Arena. Alan.

>> Legal. E a gente segue por aqui com as apresentações. DM, o melhor DM do Brasil é nosso. Daniel Martins está por aqui no ponta direita e traz o seu destaque dessa segundona. Boa tarde, Daniel.

>> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio, ao Antônio em São Paulo, em especial a quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Alô, meu destaque vai para o Vasco da Gama que tá subindo, tá subindo com o Renato Gaúcho.

O Renato quando assumiu o Vasco tinha apenas um ponto ganho no Campeonato Brasileiro na quinta rodada. Hoje o Vasco já está a cinco pontos do G4. E se a gente fizer um recorte do Campeonato Brasileiro desde que o Renato assumiu o Vasco, o Vasco é a quarta melhor equipe do campeonato desde que o Renata sumiu atrás apenas de Flamengo, Palmeiras e Fluminense. Um grande trabalho que o professor Renato Gaúcho tem feito no Rio de Janeiro e mostrando pro Roger Machado que não precisa falar bonito para ser bom técnico, não. Tem que ter bom trabalho em campo que sobra pro Vasco da Gama e falta pro Roger Machado. vai ser

um dos grandes assuntos aqui, como o Antônio já bem destacou, eh, os o clássico entre Corinthians e São Paulo. >> Legal. E o Gúlio César, nosso Julião, também tá presente por aqui, fazendo ponta direita conosco e traz o seu destaque. Boa tarde, Júlio. >> Como é que vai, Alan? Boa tarde. Boa

tarde para você, pra nossa audiência. Falando de audiência, já convido quem tá conosco no canal do YouTube Auri Verde Brasil, já deixar a sua mensagem. A cidade onde está acompanhando o nosso programa, o time que torce e o Jean Carlos já mandou uma mensagem aqui pra gente, hein? Amigos da bancada, não é possível que o Pardal Machado ainda é técnico do São Paulo. Já mandou e indo no embalo de Daniel Martins, já tem gente aqui também. O Luan Serra aqui, ó.

Boa tarde, amigos. Vascão tá voando baixo, hein? Participe, mande sua mensagem pra gente. Tem o WhatsApp também para você participar. Daqui a pouco o Alan vai passar pra gente confirmando o número. E o seguinte, meu

destaque vai para Remo e Palmeiras. Não teve polêmica nenhuma. Estão falando Groselli. Explico já. >> Muito bem. Daqui a pouquinho então por

aqui. Lembrando que também nessa corrida para ver quem é o primeiro a ser demitido, nós temos aí três personagens que nós traremos em debate também por aqui no Ponta Direita. Aguarde daqui a pouquinho. Agora é aquela hora que eu faço o meu lanzamento. Ele mata no peito e sai jogando com toda a classe. Luiz

Lanzone, seja bem-vindo ao ponta direita. Qual o seu destaque, meu irmão? >> Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você, telespectador e ouvinte da Rádio Orverde. Que alegria ter você nos 97.5

na FM para Bauru e região e também pelas ondas coloridas da internet. Que alegria ver você aqui no canal da Ori Verde Brasil. Temos muito que do que comentar nessa rodada. Flamengo dando mais uma amostra que é só questão de tempo para assumir a liderança do Campeonato Brasileiro. Diminuiu a vantagem ao Palmeiras, a equipe do Palmeiras deixando pontos importantes em Belém do Pará. Eh, quero saber qual que vai ser a

desculpa de agora da comissão técnica do Abel, porque agora teve teve cinco dias para descansar, né? >> Teve, né? Teve, >> teve. Desculpa, daqui a pouco a gente conversa mais sobre, porque para mim também >> muito descanso, tá muito descansado agora. >> Para mim, para mim não teve polêmica também. Eu tô tô tô tô com júo. Não tem

polêmica nenhuma. Nenhuma, nenhuma, nenhuma. Mas temos muito que que conversar. Eu só queria deixar registrado que o lance mais engraçado, não diria só da rodada, mas de todo o campeonato brasileiro. E eu acho que dificilmente nós iremos ver algo protagonizado, ser tão mais engraçado.

Foi o Daronco ontem >> na o Daronco ontem e no clássico ali >> entre Corinthians e São Paulo. A explicação do Daron com >> você gostou, Lanzone? >> Com todo. É muito engraçado. É muito engraçado.

>> Faz aí como é que foi audiência. Ele tem que explicar que o cara não fez aquilo. >> Não, mas tem que explicar. >> E aí ele tem que explicar como que ele vai explicar. >> É engraçado demais.

>> Faz o gesto. Como é que foi? Comem como é que é o o de o de verdade ou de mentira? O que não é? O que é?

>> Não, ele não tem >> ele tem vergonha. O mundo inteiro é assim. Nós ó comemorou. Bovadilha. Comemorou com raça. Tem culhão.

>> É com raça. >> Foi uma homenagem. A a explicação do Daronco é uma das coisas, >> ele tinha que ter explicado, né? >> Mais engraçadas que eu já vi na minha vida. E que fase, né? O futebol

brasileiro tá, até isso vira polêmica, né? Até a situação agora tá virando polêmica, tá virando coisas de expulsão. >> Fazer uma pergunta pro Lanza. O Daron ontem literalmente teve saco para não expulsar o Padilha, L. É, deixa eu lembrar você que por aqui a sua participação vale e vale muito não só sobre a nossa área esportiva, mas também no DNA da Uriver de Brasil, que é política. Por isso eu convoco

1431040760, nosso WhatsApp, mas também o nosso @auriverdebrasil, Instagram. E o AuriverdeBrasil está contigo no YouTube. Já já sua opinião valendo no Ponta Direita, primeira da política. Eu mando agora por aqui. Isso diz muito, tá gente, do caráter dos personagens de nossa política que respira por aparelhos. A decisão do

ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, STF, de suspender a aplicação da lei da dosimetria, ampliou o debate político em torno das condenações relacionadas ao 8 de janeiro. O Congresso Nacional, esse aí que você tá vendo na nossa telinha, aprovou o texto em dezembro do ano, dezembro do ano passado. Para vocês terem uma noção, o texto foi a aí acordado, já foi, já passou pelo Congresso, só que ele queria uma anistia ampla, geral e irrestrita, defendido por setores da oposição. Ó, quem não foi, foi a dosimetria. Mas aí que aconteceu?

O nosso excelentíssimo Luís Inácio Lula da Silva vetou integralmente a medida, mas deputados e senadores derrubaram o veto em 30 de abril, como a Constituição permite. Neste sábado, agora passado, o ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da dosimetria em mais de 10 pedidos ligados ao 8 de janeiro e afirmou que não aplicará a redução de penas até o julgamento definitivo sobre a constitucionalidade aí da norma. Agora, a Casa do Povo tomou a decisão. E essa decisão, gente, ela foi usurpada pelo STF, tá certo? Isso daí já estava fechado. Isso é o

congresso. Nós colocamos os congressistas para tomarem esse tipo de atitude constitucional. Alexandre de Moraes usurpa essa função, né, que seria do nosso Congresso Nacional e isso traz as consequências principalmente para as pessoas do 8 de janeiro. Porque é muito simples a gente ficar por aqui ou ficarem debatendo. Ah, eu quero explicação do Lula, eu quero explicação do Congresso sobre o que foi votado. Por

quê? Porque enquanto isso há pessoas que estão presas perdendo a sua saúde. Nós tivemos o caso de clesão, nós tivemos vários outros casos aí em que a pessoa vai se deteriorando no sistema prisional, tá certo? e ela vai perdendo e eh qualidade de sua vida depois mesmo retornando ao seu lar, a convivência com seus familiares. Isso não tem volta, isso não tem preço. Então é muito fácil

ficar nesse jogo de empurra empurra e não decidir o melhor Alexandre de Moraes com a sua caneta, querer dar aquela última cartada, falar quem manda aqui sou eu. Quando eu quiser, eu eu assino e a dosimetria fica valendo. Então é isso, estamos na mão de pessoas que usurpam, tá? o o poder do Congresso Nacional. Então, como o nosso Congresso Nacional irá instalar, por exemplo, CPIs para investigar essas pessoas que estão ligadas ao Banco Master? Então, é uma

grande aí eh foi uma grande estrutura montada com muita gente conivente, inclusive a imprensa, a grande imprensa também nesse nesse meio, tá certo? para que nós pudéssemos chegar nesse molde que nós estamos tendo da política hoje em dia, que nada mais é do que uma ditadura de esquerda, em que nós vamos tentar nos livrar nessa eleição. Por isso que eu digo por aqui, daqui a pouquinho nós vamos trazer quem é contra, quem é a favor a essa dosimetria para que a gente possa conversar também do do ano de 2026 e das eleições que se aproximam. Agora vamos tocando a bola por aqui no nosso O Manolo está na linha. Ah, então deixa eu conversar com Manolo. Afinal de contas, saúde é

primordial por aqui. E nessa segundona, é claro que nós temos aí informações sobre o nosso Magnésio 5.0. Então, deixa eu aproveitar esse começo de semana para convocar a nossa audiência a usar a segunda para pensar na saúde e dar uma solução prática para um problema muito comum. Gente, tem um alerta que muita gente acaba ignorando, que é o açúcar no sangue desregulado. A pessoa só leva a

sério quando o exame vem alto, quase explodindo. Então, Manolo, para quem quer cuidar melhor aí do metabolismo e do açúcar no sangue, o Magnésio 5.0 é um suporte importantíssimo no dia a dia, não é, Manolo? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Obrigado. Que alegria imensa poder falar

contigo, com toda a audiência. Sem dúvida nenhuma, né? O magnésio ele tem esse papel importante que é ajudar a regular os níveis de açúcar no sangue pro diabético. Ele é fantástico. Quem tem colesterol alto também ele é maravilhoso. Ele melhora essa

vasodilatação, esse fluxo de sangue, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Além do mais, ele é muito importante eh pra saúde das nossas articulações, eh pra saúde dos nossos ossos, melhora trânsito intestinal, o intestino trabalha melhor e cuida da nossa saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição, inclusive estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. você dorme melhor usando o magnésio. Ele é muito completo, por isso que ele é conhecido como mineral da vida. O nosso corpo precisa, é o quarto elemento mais abundante no nosso organismo e o oitavo do mundo no planeta Terra. Então a falta do magnésio gera

sérios problemas, não só para nós, mas pra natureza também. Então, por isso que é importante a gente ficar atento quando você se sente cansado, com muita dor, dor muscular, aquela dor muitas vezes sem causa, use o nosso mineral da vida, meu querido. >> Ô, Manolo, eu acho que chutando bem baixo, tá? Pelo menos metade aí da nossa audiência, eu tenho certeza, sabe muito bem como é sofrido aquela dor no joelho. Eu, por exemplo, aquela dor no quadril, coluna e ombro. A articulação ela

reclama, a mobilidade diminui e a pessoa começa a evitar até a andar. Brincar então com as crianças de casa, nem pensar, né, gente? Então, Manolo, o magnésio 5.0, ele pode ajudar nesse conforto e na rotina de quem tem esse tipo de desgaste? >> Claro, desgaste de cartilagem, problemas no quadril, né? Problema na coluna. Você

deve usar o magnésio, ele lubrifica, ele hidrata e alivia sua dor também, que é importante para que você tenha um pouquinho mais de conforto, autonomia, força muscular. Então ele exerce esse papel importantíssimo. Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa até aquele atrito de osso com osso. Então a cartilagens ficar as as nossas cartilagens ficam mais renovadas e hidratadas e com muito mais flexibilidade o nosso corpo, meu amigo. >> E não normalize, então o corpo pesado e a dor na sua rotina. Eu quero passar por

aqui o telefone, mas gostaria, Manolo, que você trouxesse também a nossa primeira promoção especial e exclusiva aqui do Ponta Direita para começar com pé direito a nossa segunda-feira. Manolo, >> vamos fazer o seguinte, ó. Você vai ligar agora 0800 787060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você

vai ganhar de presente. Olha só, cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E o nosso Magnesi com preço de custo para você. Parcelinha pequenininha. É preço de custo mesmo de produção, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060, meu querido.

>> Valeu, Manolo. Não normalize o corpo pesado e a dor na sua rotina. Ligue agora 0800787060 e tem o seu magnésio 5.0. Na compra tem desconto e você ainda ganha presente, então não adie mais esse cuidado. 0800

787 5060. Tô por aqui agora dividindo a nossa rede, tá? A gente continua junto no YouTube. Daqui a pouquinho voltamos também pelo rádio. E o pau, a gente tá comendo aqui no nosso chat, hein?

Leilane Bolsonaro com aqui. Cadê? Eu só vou falar para Ilan Bolsonaro, não alimente os trolls. El Bolsonaro vai entrar aquela galerinha meio esquerda infiltrada games aqui, só que depois ele corrigiu, viu? >> Não, mas não é ele, não, ó. É outro.

Não, não é quem tá falando aqui. Eh, deixe-me ver. >> Cadê que que falou do sobre o Bolsonaro? Eh, Graça Lustinda também, não é? É, é o, é o, é, depois ele corrigiu ali embaixo. Ah, então ele, então eleou, ele

se retratou ali embaixo, ele explicou ali o o por ele escreveu daquilo. Deve ter errado uma palavrinha ali. Aí depois ele, >> mas é isso, o chat não para, tá? É ao vivo, você entra, >> dá aquele like, pode quebrar o pau, pode xingar a gente com educação, tá? Com educação, tá? Dá aquele, dá aquele like

e compartilha que a gente vai ler por aqui e vai debater já já junto contigo. >> Isso. Pode xingar o o treinador do seu time, o jogador. Anda ver aí. >> Sabe quem tá sabe quem tá na audiência do nosso programa? E é assim como um

ouvinte já já perguntou, é outro que também está se perguntando. Meu querido amigo Silvio Navarro aqui. >> Opa, >> quando é que o São Paulo vai demitir o Roger Machado? >> Calma, gente, calma, calma, >> calma, Silvio. >> Tem um bolão rolando, viu? Tem três

nomes que a gente vai trazer daqui a pouquinho aqui no nosso debate. Três nomes de técnicos. A gente tá fazendo um bolão aí o Brasil inteiro para ver qual que cai primeiro. >> Deixa eu aproveitar e mandar um abraço pro Emerson de Flora, tá acompanhando, sempre acompanhando o nosso programa desde as 6 da manhã, ligadinho no painel com Daniel e comigo e vai direto até acabar o expediente da rádio, o expediente dele, Emerson de Flória. Vamos lá, trazendo agora então o primeiro clássico da rodada clássico paulista. Corinthians 3, São Paulo 2,

mais uma vez exaltando o trabalho da Auri Verde Brasil. em loco acompanhando o jogo, trazendo material que inclusive iremos vinicular por aqui com Antônio Vinícius e toda a nossa equipe, certo? Fazendo perguntas aí pro pessoal e é claro, já adianto para você, nós estaremos cobrindo o seu time, tá? Estaremos falando de todos os times e estaremos também acostume-se com esse microfone que você irá vê-lo muitas vezes aí nos grandes eventos do futebol nacional, começando pelo campeonato brasileiro e não pararemos por aí. Vamos chamar então o Antônio na conversa para saber o que ele viu. Só ele viu, afinal

de contas ele estava lá. São Paulo, eh, Corinthians 3, São Paulo 2. Eu achei que foi o primeiro jogo em que nós vimos latente o o dinismo, tanto na vitória quanto em alguns gols que tomou. Foi foi aquele negócio, não foi? se perdesse poderia ser culpa do dinzismo. Poderia

ser, mas eh eh a culpa da vitória também foi pelo dinismo, então tem que ser dado crédito. Então eu quero saber de você as suas impressões aí direto de São Paulo, Antônio Vinícius, sobre esse super clássico aí, a vitória do Timão sobre o São Paulo em casa. >> Vamos lá, Alan. Eu concordo com você em gênero, número e grau, né? Eu tava na expectativa de ver o dinisismo de fato só depois da Copa do Mundo, que era o tempo que o Fernando Diniz teria para de fato colocar suas ideias em prática para eh acostumar os jogadores ao seu estilo de jogo. Mas essa partida contra o São

Paulo realmente foi o puro suco de Fernando Diniz, né? tanto nos gols que fez, principalmente o segundo e o terceiro, tocando a bola eh daquela maneira que a gente costuma ver no campo de ataque, trocando vários passes, tocando a bola com muita paciência até conseguir encontrar espaço e fazer os gols, quanto nos gols que tomou também, né? O do Mateusinho II foi um azar, coitado, né? O Mateuzinho é sempre um personagem no nos jogos, né? Ele consegue, ao mesmo tempo que faz um golaço na a favor do Corinthians, consegue fazer um gol contra bizarro ali no susto, tentando tirar aquela bola debaixo do gol. Eh, e aí o outro gol do

Ranielli também, por mais que o Roger Machado tenha ficado bravo quando perguntaram isso para ele na entrevista coletiva, foi um gol dado do Corinthians. Não é que, ah, foi a pressão do São Paulo que fez resultado. É só você pegar o lance do primeiro gol do São Paulo. Foi, tinha um jogador só pressionando que era o Bobadilha. Ranielli tinha várias opções de passe e deu no pé do jogador do São Paulo, mas o Corinthians ontem mereceu a vitória, dominou a grande parte do do jogo, foi um time que soube trabalhar muito bem e defensivamente tava muito organizado.

Tanto é que foram poucas as vezes que o São Paulo conseguiu chegar com perigo. E o eu queria destacar muito que também a partida que fez principalmente o Rodrigo Garro e o Breno Bidon. O Bidon ontem para mim foi o melhor jogador em campo, tava em todos os lugares ajudando na marcação, aparecendo no ataque, armando jogadas também. fez um golaço também, temos que destacar aqui. Eh, então acho que foi o primeiro jogo assim que a gente viu de fato o dinismo no Corinthians e acho que se conseguir manter essa essa mesma pegada com um pouco mais de atenção na saída de bola, é que aí são erros que a gente costuma ver nos times do Fernando Diniz, mas se conseguir corrigir isso e manter essa mesma intensidade que o Corinthians teve do início ao fim, o Corinthians teve muita intensidade, a gente vai ver o Corinthians brigando pelos principais títulos do do futebol brasileiro.

Brasileirão talvez não, porque tá lá embaixo, né? Mas é Copa do Brasil e Libertadores, certamente Corinthians vem muito forte para essa sequência da temporada. Deixa eu pedir aqui pro Papa, a nossa equipe técnica, trazer aí a arte com os resultados da e a classificação do do Brasileirão pra gente poder ilustrar certinho. Ó, nós tivemos então na rodada Coritiba 2 a 2 contra o Internacional, Fluminense 2 a 2 contra o Vitória. O Bahia perdendo em seus domínios para o Cruzeiro 2 a 1. Atlético

Mineiro empatando com Botafogo também 1 a 1. Remo e Palmeiras 1 a 1. Santos 2, Bragantino 0. Será que foi o jogo aí de Neymar assinando o seu, pegando o seu passaporte paraa Copa do Mundo? Daqui a pouquinho aqui no Ponta Direita, nós iremos falar sobre isso também. O

Corinthians é o jogo que estamos debatendo 3 a 2 no São Paulo. Miraçol 1, Chapecoense 1. Grêmio perdendo por 0 a 1 do Flamengo e o Vasco, Vascão da Gama crescendo na tabela em ótimo momento, 1 a 0 no Atlético Paranaense. Vamos seguindo por aqui a classificação. Vamos lá, Palmeiras. Agora o Flamengo

reduzindo, né, em dois pontos. Aí a vantagem do Palmeiras são quatro pontos no total, mas ele tirou dois pontos aí na rodada. Palmeiras em primeiro, Flamengo em segundo. >> Tem um jogo a menos, né? >> Um jogo a menos. Fluminense em terceiro

e São Paulo em quarto. Seriam os quatro que iriam direto pra Libertadores com Atlético. >> Até a sexta posição não mudou nada, viu? >> Isso. Atlético Paranaense aí na na quinta. Sexta, o Bahia chama atenção à

fase do Bahia, que apesar de estar na sexta posição, tá vivendo um momento muito nebuloso com Rogério Ceni bastante ameaçado. E na zona do rebaixamento que conta com uma novidade agora Chapecoense então aí segurando a lanterna seguida aí por Remo, Miraçol e o Grêmio que trocou de posição com o Corinthians. Corinthians, com a vitória sobre o São Paulo, acabou deixando a zona da degola e colocou o Grêmio, que com a derrota do Flamengo acabou aí ocupando essa 17ª colocação. Daniel Martins fala um pouquinho sobre o jogo aí do São Paulo. Me chamou atenção é uma declaração polêmica do Caleri dizendo que pela terceira vez consecutiva e novamente nós não conseguimos jogar o que nós treinamos. Isso quer dizer muito sobre o

o trabalho do Roger, quer dizer muito sobre o time desunido, mas sobre o quê? Essa fala do Caleri de que o São Paulo não está conseguindo, não está jogando o que treina. >> Não, pr você ver o que que tá treinando, porque a gente consegue ver o treino reflexo no que acontece no jogo. E pelo menos da minha parte eu não consigo ver nenhuma evolução no São Paulo com Roger Machado. Muito pelo contrário, o time se comparado ao que era, piorou. Até tem um

detalhe interessante nesse jogo de ontem, porque são dois técnicos que estão há pouco tempo nas suas equipes, tanto o Corinthians como o Dinis, como o Roger no São Paulo. O Roger assumiu o São Paulo no dia 10 de março, ontem, portanto, fez dois meses. O Dinis assumiu o Corinthians na primeira semana de abril, um mês, um mês e pouquinho a mais. O Dinis pegou um time que não vencia nove jogos e deu padrão para esse time, deu organização para ele. Hoje o Corinthians é se não o melhor, mas certamente um dos melhores times do futebol brasileiro. É reflexo isso na

Libertadores e na campanha de reação que faz no Campeonato Brasileiro. Ainda tem muita coisa para melhorar, mas já é um time bem melhor do que quando o Diniz assumiu. O São Paulo, por sua vez, é não que o São Paulo com o Crespo enchesse os olhos, longe disso, mas o padrão de jogo que o São Paulo tinha com o Crespo, o São Paulo perdeu com o Roger Machado. O time é muito baseado em correria, chutão, muito espaçado. Eh, e eu não consigo ver nenhuma evolução no São Paulo. Por isso que quem defende é a

demissão do Roger Machado, eu acho que que faz justo sim, porque não há nada aqui que coloque o Roger Machado hoje que possa mantê-lo no comando técnico do São Paulo a não ser a politicagem interna. >> Inclusive, deixa eu colocar o Antônio Vinícius aqui na conversa, já que o assunto é Roger Machado, ele fez uma pergunta lá direto pro treinador do São Paulo. Vamos conferir. >> Rogiro, boa noite, Antônio Vinícius a Oliveira de Brasil. Eh, o São Paulo ainda tem uma sequência de jogos até a pausa paraa Copa do Mundo, né, entre Sul-Americana, Copa do Brasil, Campeonato Brasileiro. Nesse momento, o

time ainda tá no G4 da competição. A minha pergunta é na sua avaliação, na avaliação da comissão técnica, qual que é o objetivo do São Paulo no Campeonato Brasileiro até a pausa pra Copa do Mundo? se manter no G4, é subir o mais alto na tabela possível. Queria que você falasse um pouco sobre isso. >> E a man até a Copa, até a parada pra Copa, é a manutenção do G4 com possibilidade de escalar a tabela, né? É

é estar eh se classificar na Copa do Brasil, né? E é ver a classificação a Sul-Americana também encaminhada, né? Esse é o nosso objetivo para até esse momento, né? Ainda restam aí alguns jogos, jogos em sequência, jogos difíceis. né, mas esse grupo, né, sempre respondeu bem, né, nessas adversidades, né, eu tenho certeza que não vai ser diferente agora.

>> Muito bem, tá aí o Antônio Vinícius em loco aí, grande trabalho. Daqui a pouquinho tem mais, tem o Luciano falando por aqui também. Júlio César, vamos falar aí do jogo e também, já que o assunto será já o Luciano, vamos falar também sobre o Luciano, sobre polêmica e etc e tal. >> O jogo do São Paulo foi tão ruim ontem que o São Paulo não fez uma jogada do gol. É verdade. Um gol contra e o outro gol

contra mais uma vez na temporada o time acaba o Pois não, T. Não, [risadas] não, né? Não, >> ele tá empolgado, ele tá no jogo. >> Tô Vinícius tá meio nervoso, ele tá querendo falar do R. Calma, Ton Vin, daqui a pouco você fala. Eh, repetindo,

o São Paulo jogou tão mal ontem, mas tão mal que o São Paulo não criou uma jogada do gol e não fez nada no jogo. Um gol contra do Mateuzinho que ele faltou, ele dar aquela olhadinha para trás, né? Vi que não tinha ninguém. E o primeiro gol do São Paulo, que é o gol do Luciano, foi uma entregada da zaga do do Corinthians no dinismo, né? Tentar sair jogando ali dentro da área, acabou saindo o gol. Aí o Luciano fez o gol,

comemorou, foi lá na bandeirinha, teve o Bobadilha sau comemorando e deu toda aquela confusão. O jogo ficou parado, acho que uns 20 minutos, 15 minutos, né? Eh, depois desse gol do São Paulo aí, o São Paulo a cada jogo que passa vai mostrando que não tem nada de novo no seu time. Não tem nada de novo dentro do campo. Quando pega um time bem montado, um time que disputa o jogo, que vai para cima, acontece o que aconteceu ontem na Neoquímica Arena.

>> É uma questão de tempo pro Roger cair, né, gente? A gente dá pra gente ver, não só pelo clima que foi instaurado, que não foi nem instaurado, o clima já veio de fábrica, porque o Roger pisou lá no Morumbi, ele já tava com a porta de saída aberta. Só que nós não vemos eh muito horizonte para que mude isso no time em campo, né, pessoal? Porque o time do São Paulo não responde, não tem evolução. Você a mesma coisa. Aquele

time que entrega a bola. O São Paulo ontem entregou a bola pro fez o jogo dele de entregar a bola. O Dinis gostando da bola usou a bola e o São Paulo não viu a bola, >> contrataram um tal de Artur aí que parece o o o Mirandinha dos anos 2000 e dava >> ele se escondeu do jogo ontem na verdade, né? Ele tava bem, mas não é o a gente até tem uma imagem depois se o paro puder colocar é um um lance, um ponto que me chamou atenção ontem, o começo do segundo tempo foi muito bom do Corinthians >> quando sai os dois gols, né, que dão ali praticamente garantem a vitória. Primeiro na bela jogada do Mateuzinho e depois no gol do Bidon. E tem um detalhe

nesse nesse terceiro gol do Corinthians que saiu ontem, que mostra um o para quem tá no no rádio, a gente tá mostrando uma foto, uma fotografia da hora do gol. Olha o espaço que o o Bidu, o Bidon tem para finalizar. Não tem ninguém do São Paulo marcando. O São Paulo jogou ontem com o Danielzinho e Bobadilha no meio de campo, sem nenhum outro jogador de marcação. O Cedric completamente perdido aqui na ponta direita, com os quatro jogadores de defesa enfiados na grande área e o Bidon tendo todo o espaço. E o que me chama

atenção, e aí me faz crer que o o time do São Paulo é mal treinado, é que esse lance não é um lance isolado, é o que já tem mais, viu, meu querido à vezes esse lance que a gente tá mostrando para quem tá no YouTube, com os quatro jogadores dentro da área, queira ou não, atrapalha até o posicionamento do goleiro, >> perde a visão, né? O goleiro não sabe para onde que ele fica, se ele fica atrás de um, do outro e ele toma o gol no cantinho. >> E esse lance até a gente tem uma outra imagem também, Papa, que é no jogo anterior do São Paulo contra o Bahia, que a gente vê o gol que o Luciano Juba faz no gol de empate do São Paulo e Bahia também muito semelhante. Claro que o São Paulo tá não não é um erro que provoca o São Paulo, então os jogadores estão mais posicionados na defesa, mas novamente com muito espaço para finalização, o Oceano Juba chuta e faz o gol. E não é tanto um algo isolado que já tinha acontecido uma outra situação também semelhante no jogo do São Paulo e Vitória no na Bahia, quando o Vitória vence o jogo pelo placar de 2 a 0. E o

segundo gol do Vitória também é um lance que o jogador do Vitória tem muito espaço para para finalizar. para fazer a jogada. Então, é um lance que tem se repetido algumas vezes do espaço que os jogadores têm tido. A gente pega aí três, esse é o lance. O jogador do Vitória tem espaço para dominar o jogo aí com 37 do segundo tempo, ele vai fazer o passe aqui pro lateral esquerdo que vai finalizar e fazer o gol, >> basicamente tudo do mesmo lugar, né?

>> Então assim, é o que tem se repetido algumas vezes aí são três lances de gol, fora as outras que não saem. Quando você vê uma situação que acontece em jogos seguidos, não é algo ocasional, é algo que o São Paulo não tá treinando, não evolui e os adversários estão aproveitando essa fragilidade. >> Eu concordo com você no no lance da dessa fragilidade aí do São Paulo, mas se você pegar o lance do gol do Corinthians no Dinis, foi foi uma jogada daquele tipo do Dinis de atrair eh ficar com a bola aqui nesse setor baixo aqui do do campo, no lado esquerdo ali trocando bola, atrair todo mundo do São Paulo. Depois o jogador corintiano acha um passe lá no no no canto esquerdo e aí ele enfia essa bola na intermediária, >> entendeu? Mas é, mas é algo assim o o meio, meio que do dinismo mesmo. Mas

concordo com você que você pegando a o recorte dos outros jogos, parece que o Dinis aproveitou essa desorganização, pode ter inclusive visto esses jogos e visto que por ali é é uma brecha que o São Paulo tem aí no no seu no seu time, na sua defesa. Antônio Vinícius, Antônio Vinícius tá chamando. A gente tem prioridade, fala daí, Antônio. Não, só para concluir a análise que o Daniel fez também, né, sobre os erros de posicionamento do São Paulo, tem algumas situações que precisam ser levadas em consideração e que mostram um pouco o repertório que o São Paulo tem com Roger Machado. O time, os times do Roger, geralmente isso não só no São Paulo, todos os times que ele treinou costumam jogar com a linha muito alta. Se você

joga com a linha alta, você tem que saber que se você perder a bola, você vai ter que voltar rápido no contra-ataque. E o São Paulo tinha dois zagueiros ontem que não são rápidos, tanto o Dória quanto o Sabino. E também as laterais do São Paulo, Enzo Dias e o Cedric também são jogadores lentos. Então você não pode jogar com a linha tão tão avançada da maneira que o São Paulo jogou e com o Fernando Diniz fazendo exatamente isso que você falou, chamando o São Paulo pro seu campo para poder sair com espaço em jogadas de velocidade no contra-ataque. E o São Paulo tinha ontem também dois zagueiros canhotos, né? Vale a pena a gente

lembrar isso. E o Dória tem muita dificuldade para jogar. Se do lado esquerdo ele jogando com o lado dominante dele já é difícil, você imagina do lado direito. Então ele ele acabou sofrendo muito com isso. E o lance do gol do Breno Bidon não era uma avenida que você tinha do lado direito, era uma rodovia, era qualquer coisa ali que você tinha, menos a defesa do São Paulo que tava muito mal posicionada.

Então mostra um pouco o repertório. Se você não tem zagueiros rápidos, você só joga com a linha alta, será que não vale a pena você recuar um pouco a sua linha, você tentar dificultar um pouco mais, já que o Corinthians gosta tanto de jogar com a posse da bola? você tentar jogar um pouco mais compacto, um pouco mais fechado e o São Paulo acaba não conseguindo fazer isso. Joga da mesma maneira contra todos os times que enfrenta. O Daniel citou bem os lances de gol que sofreu contra a Bahia, contra o Vitória, pega o jogo contra o Palmeiras, a quantidade de vezes que os jogadores saíam na cara do gol e a defesa correndo para trás. Então é é uma

das situações que mostra um pouco o repertório e a nula evolução que o São Paulo teve com o Roger Machado. Eu só queria complementar esse esse comentário do Daniel. Deixa eu só pegar um gancho do que o Antônio falou, né, que o São Paulo joga às vezes com a linha à frente, né, do que é acostumado a gente ver com quatro zagueiros dentro da área, hein? Uma coisa, então o Roger Machado não tá sabendo treinar o time, que deve ser isso, os jogadores também precisam entender, né? E na questão de dois zagueiros canhotos, tem time que joga com dois zagueiros destro. Eu não sei.

Às vezes o problema é o jogador também. Faz, posso? Ah, tudo bem, não. Vamos chamar o Antônio para aí você conclui aí. Então, vamos chamar mais uma vez o Antônio por aqui com o seu material. Ele

fez uma pergunta ao atacante Luciano e tá aqui na tela do Ponta Direita. >> Luciano, mais uma vez na temporada o time acaba eh tomando gols no segundo tempo. Aconteceu contra o Vasco, contra o Bahia, aconteceu hoje de novo, depois de tá em vantagem no placar. Você acha que pode ser algum problema de concentração? O que que tá acontecendo com a equipe? Não, eu eu não eu acho que

a gente, principalmente em clássico e e jogos fora de casa, a gente tem que entrar um pouco mais ligado no segundo tempo. Sim. Eh, porque não pode ser em 10 minutos, talvez a gente tomar 15 minutos, 12 minutos, a gente tomar dois gols num clássico do jeito que foi. >> Se eu não me engano, a posse de bola era nossa nas duas vezes e a gente cedeu o contra-ataque, aí acabou tomando gol. Eu acho que nosso time é, tem alguns jogadores jovens, mas tem bastante experiente, então a gente tem que saber adquirir é, é digerir isso e, e melhorar, porque senão vai ser vai ser complicado. Todo, todo começo de segundo

tempo, a gente acaba sofrendo um pouco mais, tomando gols e, e, e em clássico isso não permite, não permite o erro do adversário. >> Lanzar, pode falar e já entra no gol do Luciano e a comemoração polêmica. Eu quero, eu antes de qualquer coisa, aprove até agradeço por ter deixado para eu falar depois dessa participação, porque a pergunta que o Antônio fez tá pautando toda a imprensa de São Paulo quando o assunto é o São Paulo Futebol Clube nesta nesta manhã. Você pode olhar os principais portais, eu acabei de fazer esse exercício, tá todo mundo destacando essa resposta que o Luciano deu na pergunta do Antônio. Então, quero aqui parabenizar e agradecer ao Antônio pelo enorme trabalho que realizou ontem.

Vamos lá. Eh, tem algumas coisas que a gente precisa ponderar para fazer a análise do São Paulo. O, eu vou discordar de uma fala que o Daniel Martins trouxe. O trabalho do Crespo não era brilhante. Tudo bem, porque o o time do Crespo não jogava de forma brilhante, mas jogava de forma coletiva. Não era

brilhante porque não tem jogador brilhante, não tem elenco estrelado como Flamengo e Palmeiras, mas jogava de forma coletiva. Ou aqui a gente não tava pedindo o Marcos Antônio para ter uma chance na seleção brasileira. Tô falando alguma groséria, Antônio? A gente não pedia aqui o Marcos Antônio na seleção para ter uma chance de fato e de fato merecia naquele momento. Eu >> Luiz Lanzone cogitava também o Danielzinho.

O São Paulo jogava um um meio-coampo do São Paulo. Era uma coisa assim absurda, coletiva, funcionava como uma engrenagem. >> Problema é ele. >> Então, eh, eu falo abertamente aqui, São Paulo não tá jogando nada. É, palmas pro pai da criança que caiu no golpe. Ah, o Crespo falou

mal do meu do grupo de jogadores. Vou mandar embora. Aí, ó, ó o que tá acontecendo com o São Paulo. Ó a solução que arrumaram pro São Paulo. >> Lanza.

>> É o é o é o Acreditaram no Tiririca. Pior que do que tá não fica. Ó aí como ficou o Rui Costa. É o Tiririca do São Paulo. >> Fala, Antônio, >> só trazer um complemento também para esse seu comentário, né? Para primeiro

parabenizar o pai da criança, né? Foi sensacional esse esse comentário e uma uma situação que chama atenção, né? Lendo algumas alguns portais de notícia, conversando com alguns colegas aqui da imprensa de São Paulo também, eh a resposta da diretoria nesse momento é de que o Roger Machado não tem possibilidade de ser demitido independente do que acontecer na quarta-feira. A gente sabe que a palavra no futebol dura muito pouco, mas o motivo para essa não demissão, né, em teoria que não aconteceria caso o São Paulo não passe do Juventude, é pela questão financeira. O São Paulo não tem dinheiro para pagar mais uma mais uma demissão. Só que eu acho engraçado que

na hora de demitir o Crespo ninguém pensou nisso, né? E outra, ontem na coletiva, o Roger Machado falou que o São Paulo deve ir atrás de reforços no meio do ano. Então, pera aí, tem dinheiro para ir atrás de reforço, tem dinheiro para tentar reforçar o elenco, mas eh para demitir um treinador e um trabalho que não não tá dando certo, aí não pode. Aí agora não pode demitir ninguém. Quando o time tava eh conquistou 19 de 21 pontos disputados no campeonato brasileiro, podia demitir. E

agora que não consegue mais. >> Deix interromper rapidinho. Quem falou que o São Paulo vai no mercado? O Roger Machado ontem na entrevista coletiva. >> São Paulo não tem dinheiro para contratar, gente.

>> Pois é. Nem para demitir a >> tomara que não vá com no mercado com ele pilotando o carrinho, porque ele vai fazer as compras e é outro que vai usufruir dos produtos, né? >> Pois é. Eu não tô defendendo o Roger, tá? É culpado, é, tá treinando mal o time, tá? Mas como bem o disse o Lanza, os lá

de cima são os mais culpados de tudo que o São Paulo tá passando. >> Muito, muito bem. Deixa eu trazer aqui na conversa, gente, o Manolo, tá certo? Porque pessoal, segunda-feira é dia de recomeço. Então eu trago esse recomeço como uma mudança da água pro vinho na sua disposição. Você sabia que o

magnésio 5.0 participa de mais de 300 reações no corpo? Ou seja, quando ele está em baixa, não é apenas uma coisa que sai do eixo, não. São outras centenas. Afinal de contas, se são 300, imagine só o que que não acontece no seu corpo quando falta o magnésio. É o corpo

inteiro. Então, Manolo, eu costumo dizer que você toma o magnésio 5.0 por um motivo e acaba tendo benefícios em coisas que você nem pensou em que ele atuasse. É o único efeito colateral que ele tem, é te ajudar mais do que você espera. Então, explica aí pra gente por o magnésio 5.0 zero tem de diferente ou

o que ele tem de diferente dos magnésios comuns a encontrados no mercado. Manolo, >> olha só, primeiro, né, o nosso o nosso magnésio, ele é diferenciado em vários aspectos. Eh, nós temos o que a gente chama de biodisponibilidade. É uma resposta rápida do mineral no nosso corpo. Então, você pega, por exemplo, o nosso magnésio, você vai começar a tomar, você pode anotar aí, ó, é uma semana para você sentir a diferença. É

muito, é muito rápido, né? É muito instantâneo o uso do magnésio. O nosso magnésio, nós tivemos todo cuidado. Você sabe que quando a gente fala de magnésio, tem mais de 10.000 1 tipos de magnésio no solo, no mundo. Então, olha

só, o nosso é os cinco principais minerais que contribui pra saúde humana. Então nós vamos ter magnésio que vai melhorar a circulação, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação. Nós vamos ter o magnésio que vai cuidar da saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, dá muita energia, dá muita disposição. Nós temos o magnésio que cuida das nossas articulações. Então, olha só, eh você pega o sulfato de magnésio que tem na nossa fórmula, ele vai ajudar no relaxamento muscular e vai diminuir todo o processo inflamatório das juntas, das articulações, melhorando diretamente a mobilidade. Então, olha como é

importante. Eu tô falando de alguns benefícios, são mais de 300 benefícios pro seu corpo quando se trata de magnésio. Então, é um mineral importante, tem feito a diferença na vida das pessoas, mais energia, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. As inflamações, ele diminui o processo inflamatório, por isso que ele desincha o corpo, quem tem retenção de líquido. Então, use este magnésio, é o mais completo e o mais eficaz do Brasil, meu querido >> Manolo. E eu quero falar então agora

também com a nossa imensa audiência feminina. Tem muita mulher que a gente sabe aí que anda sofrendo com TPM e menopausa. Tem aquele humor que oscila, o sono ruim e também o cansaço que não passa. Então, como o Magnésio 5.0 pode ajudar também nesse equilíbrio hormonal e no bem-estar do dia a dia do nosso público feminino. Manolo,

>> olha só, TPM, a mulher sofre bastante, né? Aquele calorão, aquele calafrio. Tem mulheres que, infelizmente, na TPM a questão hormonal pesa tanto, que ficam até mais depressiva, né? eh deprimida mesmo. E tem o climatério que é um pouquinho antes eh da da menopausa. E

ele é muito indicado o magnésio porque ele é o fio condutor das vitaminas. Ele potencializa as vitaminas do corpo, ele leva cálcio pros ossos, aumenta o sistema imunológico, é regulador de humor, é excelente pro intestino, tira a gordura do fígado. Então ele é muito importante sim pras mulheres e pros homens também para oxigenar a região da próstata, meu amigo. >> Então vamos fazer o seguinte, você que quer sentir aí a diferença, tem uma promoção especial antes de você pegar aí no telefone e ligar pro Manolo para adquirir o seu Magnésio 5.0. Qual é essa

condição especial que a gente tem pro nosso público, Manô? >> Nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina. E o bacana de tudo isso que eu entrego na sua casa. O

preço é bem pequenininho. Parcelo para você também se for preciso, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060, meu amigo.

>> Valeu, manolo. E você aí quer sentir a diferença de um magnésio completo? Então ligue agora 0800787060 e aproveite essa promoção exclusiva. Só no ponta direita tem 0800 787 50 60. Tá?

Vamos aí dividindo então a nossa rede. Daqui a pouquinho voltamos pelo rádio. Agora estamos com você pelo YouTube. Vamos fechar o São Paulo agora então com a sua opinião. Fechar agora. É, já tá fechando. Só

vamos passar régua agora sobre a polêmica toda da comemoração do gol. Você estava falando aí inclusive mostrando os atos feitos pelo pelo Darão. Quem tava mostrando era o Júlio. >> Eu gostaria de saber a sua o que eu ouvi de de jogadores, tá? é que essa é uma comemoração sul-americana em que os os jogadores argentinos, chilenos, uruguaios usam isso para falar de raça.

É, essa foi a o que eu ouvi jogadores. >> Isso. Tá. >> Exatamente. Mas é isso.

>> E aí o Bobadilha faz essa essa situação e os jogadores do Corinthians vão pedir a expulsão por causa do garoto André que foi expulso duas duas vezes pela mesma situação, né? Eh, um, um foi o Alan, perdão, mas o Corinthians teve dois jogadores expulsos pela por uma situação parecida. Aí o a situação do Daron que provar e aí ao ter que anunciar o por que ele não expulsou, vocês me perdoem, mas foi uma das coisas mais engraçadas que eu já vi na minha vida e no sense, né, com todo respeito. Inacreditava isso ter virado pauta num jogo de futebol, né? Com todo respeito, o Alan Carioca não dá para acreditar, né? Não tem polêmica nenhuma

nisso daí. >> Eu também acho isso aí. É, >> é pior o VAR perder tempo de chamar o Daronco para lá para ver isso aí. >> Antigamente a gente falava que era para vender jornal, né? Que na banca para botar a primeira capa. Agora não, não,

não tem mais, não tem razão de ser. >> E Palmas fou o Rômulo Mendonça que foi espetacular na na narração que >> ah ele é demais. Ele eu gosto dele na NBA. No futebol não é a mesma coisa da NBA, mas ele tem uns trocadilhos negócios. E e a situação toda é acabou narrando os fatos de uma maneira, >> é só assistir, o Alan Carioca falou, é só assistir o campeonato argentino, campeonato chileno, mas o campeonato Luisito Soares no Grêmio, comemoram assim, gente.

>> Luisito Soares no Grêmio já cansou. Ele fazia comemoração dos do da pistola, mas >> não dessa pistola. É isso. Explica bem essa história aí, Lan. >> Tá bom. Vamos mudar de assunto. Vamos

lá. Lanjava o dedo. Ele beijava o dedo. Escorrega >> do revólver nas revólver. >> Melhorou. Melhorou.

>> Mas já teve comemoração do Luiz de Soares também pedindo essa raça. Uma comemoração muito comum >> na na América do Sul. Vamos lá, vamos falar de Flamengo e Grêmio. Grêmio e Flamengo. Lembrando que daqui a pouquinho teremos aí a polêmica envolvendo o jogo do Palmeiras contra o Remo e também aí os três nomes de técnicos que podem cair a qualquer momento. Vamos saber qual aqui da mesa,

qual será o que cai antes. Mas agora vamos falando então sobre o Grêmio e Flamengo. Falar um pouquinho do do jogo, da a minha opinião, assistir o jogo, claro, daquele jeito, né? Daquele jeito. Mas o Flamengo ele tem aquele negócio que eu já falei para vocês, amigos. O o

Flamengo ele tem um grande problema de conclusão de jogada. Ele joga muito bem o jogo. Era um jogo em que o Flamengo assim jogo ia fazer um gol a qualquer momento, mas é aquele típico jogo que nós já vimos o Flamengo de 1 a 0, tá? Esse jogo de repente num acidente podia ter terminado empatado. Do mesmo jeito que o que o jogo do Vasco terminou, Flamengo começou massacrando, Flamengo começou se impondo muito bem. Depois o

Flam, o Grêmio teve alguns lampejos, deu alguns sustos. Aquele MEC, aquele menino lá joga, será craque? Acho que será craque, não, não, não, não dá para dizer ainda, mas será um belíssimo jogador. Eh, acredito nisso. E o Flamengo poderia ter saído com um empate de lá, mesmo tendo amassado o Grêmio, mesmo parecendo que estava jogando em casa e mesmo eh parecendo que poderia sair com 3 a 0.

Esse é o problema crônico que a torcida do Flamengo vive desde a época, desde que Jorge Jesus saiu de lá. Isso é é algo que nenhum técnico do Flamengo conseguiu ajustar. esse essa esse lance do Flamengo sempre ser o melhor, tem o melhor elenco, mas em campo muitas vezes jogar bem e não transformar em gols essa superioridade. Isso nós vimos ontem também, apesar de ser um jogo isso, isso pro aquele torcedor um pouco mais chato do Flamengo, porque pro torcedor assim ganhou e jogou muito bem, a verdade foi essa. Daniel Martins, >> Grêmio e Flamengo.

>> Eu concordo plenamente. jogo que poderia ter sido facilmente uns 3 4 a 0 pro Flamengo, tamanho a superioridade do Flamengo. >> Mas podia ter sido 1 a , não podia, >> mas poderia ter sido 1 a um, porque não aproveitou as oportunidades, como você bem disse, o Flamengo já fez isso em outras situações de abrir o placar, ceder muito espaço e acabar tomando o gol. ontem poderia ter sofrido um gol no final contra o Grêmio. Pelo lado do Grêmio, Alan, eu acho que torcedor gremista deve estar nesse momento tomando analgésico, eh, fazendo, pegando a calculadora, porque o time do Grêmio, muito, ao que tudo indica, vai brigar até o final contra o rebaixamento. O

time é muito fraco e ontem, tudo bem que o Flamengo é muito melhor do que o Grêmio, mas nem parecia que o jogo era na casa do Grêmio, parecia que o jogo era no Maracanã, tamanha a facilidade que o Flamengo teve. E pelo lado do Flamengo, é aquilo que a gente já falava aqui há algumas semanas no Ponta Direita, o Flamengo já dá sinais que vai passar o Palmeiras mais cedo ou mais tarde, porque o Flamengo, a forma como o Flamengo tá jogando, como o Flamengo constrói as suas partidas e a superioridade que o Flamengo demonstra ao vencer, não o placar, o jogo, a bola que tá jogando, que o Flamengo demonstra contra os seus adversários, é lógico que uma hora ou outra vai tropeçar, eh, vai empatar jogo, enfim, isso. faz parte do futebol, mas quando o Flamengo vence, a superioridade que ele demonstra é tamanha, que é difícil imaginar que mais cedo ou mais tarde o Flamengo não assume a ponta do Campeonato Brasileiro. >> E Júlio, eu achei impressionante como o Grêmio, se você for ver o meio-ocampo do Grêmio, tem um buraco no meio-coampo do Grêmio. Assim, é um time que eu não consigo entender eh muito bem. O Luís

Castro, o que o fez vir para cá, não tô desmerecendo. O Grêmio é muito maior do que o Luiz Castro, tá? é gigante. Só que nessa proposição do Grêmio de não ter oferecido eh eh um plantel à altura da volta do Luiz Castro, eu digo isso porque ele saiu de um Botafogo estrelado, foi treinar o Cristiano Ronaldo e voltou de repente pro Grêmio para tá passando esse sufoco, esse sofrimento sendo vaiado a todo o jogo aí no no Grêmio. que acho que é uma questão de tempo ele cair, porque como o Daniel bem falou, o Grêmio, ele não tem, não vejo grandes perspectivas de uma melhora do nada assim do Grêmio se não vierem peças novas para esse time. Ô Ju,

>> o time do Grêmio tá parecendo as ruas da minha cidade, tá cheio de buraco, carioca. Eh, o detalhe é o seguinte, o Corinthians deu uma passadinha na zona do rebaixamento, saiu Corinthians bem montado, um time bom, ajeitadinho. Dinis tá dando conta do recado. O Grêmio entrou na zona do rebaixamento, >> até o Santos saiu. >> O Santos, o Santos conseguiu sair.

>> O Grêmio a gente não vê motivação para sair dessa zona do rebaixamento não, hein. Vai ficando a cada rodada mais complicada pro time do Grêmio. Vamos ver o que que vai acontecer nessa pausa paraa Copa do Mundo. Precisa reforçar. Estava cinco jogos sem tomar gols o time do Grêmio. Aí pegou o melhor time do

Brasil, que é o Flamengo. E cai entre nós aqui, hein? Que golaço, hein? Do Flamengo ontem. >> Golaço. Parecia Altinha. A gente jogando

Altinha na praia. Não pode cair no chão. >> Você que golaço, hein? >> Um toque na altinha. >> É, tem time que tenta fazer uma jogada dessa daí o cara não consegue dar o tapa pro meio da área. Foi um baita de um

golaço do Flamengo ontem. Perspectiva do Grêmio nesse campeonato brasileiro. Alan Carioca, torcedor do Grêmio, vai ter que coçar a cabeça e olhar na parte de baixo da tabela, colocar o joelhinho no chão, viu? >> Isso aí, Lor. Ainda mais que o Renato Gaúcho não tá dando mole no mercado, porque essa é aquela situação que mandava o Castro embora, coloca o Renato Gaúcho que vai que que vai que dá certo, né? Mas e na atual conjuntura o negócio

do Grêmio realmente é é algo para se analisar e pensar. >> Sabe por que que o Luiz Castro topou vim pro Grêmio? É, >> para mim é é bem óbvia a resposta. Quando ele saiu daqui, qual era o Grêmio? Era o Grêmio do Soares.

>> Mas ele não viu isso. >> Pera aí. Ele sabia que ia sair. Todo mundo sabia que ele imaginou que ia encontrar algo parecido e encontrou terra arrasada. >> Faz quanto tempo, faz quanto tempo que o Soares saiu do Grêmio? Então, mas ele

imaginou que, pô, os caras trouxeram o Suares, tão me contratando, pode não trazer o Soares, mas vão ali investir. >> Ah, fora assim, o o técnico que assumiu Botafogo, então achou que ia vir um monte de reforço para ele. >> E assim, eh, >> tava em coma. >> O o o Grêmio tem um mau elenco, eh, não pode cair no golpe. Tá, eu não sou o pior elenco do Rio Grande do Sul, então tá bom, porque se bobear cai os dois. Hoje o Grêmio tá na zona

rebaixamento, o Inter tá a dois pontos na frente, mas se bobear cai os dois. Então, eh, precisa contratar na janela do meio do ano. E o Grêmio ainda tem os mecenas que tão ali que podem fazer alguma coisa. Tem o o tanto o tio do arroz como também o tio do pão. >> Mas sabe o que que é o duro, Lanza?

>> Você vai ver o jogo do Grêmio ontem, por exemplo. Você vai pegar a escalação, você vê lá Caio Paulista. É, mas Caio Paulista, a dupla de zaga do Grêmio e as contratações que fizeram no início do ano, todas machucadas. O Grêmio tem que se desfazer desses jogadores. >> É, assim como o São Paulo, o Grêmio tem um problema, na minha opinião, crônico.

>> Um dos zagueiros é o Bal Buena, né, >> que é o departamento físico. >> Eu acho departamento físico, tanto do Grêmio como do São Paulo, precisam trazer algumas respostas. E para ajudar, não sei se vai virar tanta polêmica, mas eu acho que que pode sim. O Amuso é um dos principais jogadores desse time do Grêmio. É, >> ele foi convocado pela primeira vez pela seleção de Gana que vai fazer um amistoso fora da data FIFA. É verdade,

mas Gana vai fazer esse amistoso. Era a chance que ele tinha para entrar ali na seleção ganesa para ir pra Copa. O Grêmio não vai liberar. O Grêmio tem esse direito. >> É porque não é data FIFA, né?

>> É, o Grêmio tem esse direito, mas o Grêmio não vai liberar, >> cara. Mas vai deixar o cara infeliz. Isso vai tirar a chance dele disputar uma vaga para C. >> Isso é >> e o cara vai ficar descontente, hein? >> É óbvio. Mas eu eu chegar a falar: "Ah,

vocês estão eu não sei sei, eu não sei". Assim >> e é um dos melhores jogadores do Grêmio. É o que respira no Grêmio é ele e o MEC. Só o Grêmio é isso. Ele o MEC. E o

Carlos Vinícius quando faz gol, porque também tem jogo, ele é aquele cara fazedor de gol. Mas quando a bola chega, ele é Mas is a bola tem que chegar, né? É, e só pro Flamengo, eu com toda a sinceridade, Alan Carioca, eu queria ver se você fosse torcedor do time da Pompeia, porque você tá reclamando com o Flamengo jogando a bola que tá jogando. Eu queria ver que se tivesse jogando a bolinha que o Palmeiras tá jogando, o que que sen ia falar? Não, não é reclamação. É uma

conclusão de que o o de uma conclusão de que o Flamengo não conclui eh bem ao gol. Ele poderia o o Flamengo poderia ter empatado aquele jogo ontem. Ridículo. Ele tava aqui falando um a flam, se o Flamengo faz tudo que tinha, ser uns seis ontem. Alan.

>> Mas isso é crônico, não é esse jogo. Se fosse num jogo só, isso é crônico do Flamengo. >> Ganhou Alan. >> Os caras poderiam estar jogando até amanhã, 7 horas da manhã. Sabe quando o Grêmio ia fazer um gol no Flamengo?

>> Quanto que foi o Vasco? 2 a 0 pro Flamengo. >> Mas o Vasco tá jogando melhor. Era outra situação. Eu concordo que precisa ter uma definição melhor, precisa matar o jogo mais rápido. Concordo com você. Mas

ontem, particularmente não tinha a menor condição. E isso é triste, tá? Pensando lá do Grêmio. >> Triste, pro torcedor do Grêmio. Ó, dois times que eu que eu gosto, gosto dos torcedores. Grêmio e Atlético Mineiro

são dois times que eu vejo que se não se cuidarem caem os dois. Acho que mais do que o Inter, para mim o o Galo e o Grêmio eu vejo muito complicado. Podem ter piores, mas dos grandes são para mim os dois times hoje que jogam o pior futebol no momento no Brasil. >> E e o e o Flamengo tá jogando o melhor futebol do país >> e já tá ali com toda a tranquilidade, vai passar o Palmeiras no confronto direto e vai ser campeão brasileiro, porque o time do Palmeiras também não apresenta nenhum nenhuma resposta. Assim, tem data FIFA, ô Lanzone. Data

FIFA ou >> o Flamengo hoje é o líder indiretamente do Campeonato Brasileiro. >> É joga, é quem joga o melhor futebol, >> indiretamente é o líder do campeonato >> assim, vai tirar a diferença para dois e no confronto direto vai ultrapassar o Palmeiras. Não tenho menor dúvida. Dia 23 de maio, 9 horas da noite, no Maracanã. Vai ser um atropelo do Flamengo para cima do Palmeiras. Com a

bola que as duas equipes estão jogando, não tem nem como a gente criar a um grande jogo. >> Concordo com que o meu amigo Dominguinhos, que tá acompanhando a gente aqui, ele manda mensagem no chat. Daqui a pouco a gente vai ler as demais. Boa tarde, equipe. Flamengo vem pro título. Palmeiras tá mal treinado.

>> Eu acho que a data FIFA vai dizer muito. Vejo que o Palmeiras, o Palmeiras não é assunto agora, vamos falar já já dele, mas que que com a data FIFA eu acho que que pode mudar a perspectiva do do Já vimos isso acontecer sem data FIFA ou o Palmeiras baixar e subir. Acredito que será isso. E o Palmeiras teve a perda do do menino lá, do Tigrinho lá, do Vittor Roque, que o o ataque do do o diferente ali no Palmeiras era o Víctor Roque. Vamos trazer então participações, então começou. Vamos lá,

>> vamos começar por aqui. Daqui a pouco eu passo ali pro WhatsApp com Dan. >> Só passar o endereço pro pessoal aí, WhatsApp. Mande pra gente. Pode mandar desde já que a gente vai atender agora, tá? 1431040760.

Também o @auriverdebrasil, nosso Instagram. E o Ari Verde Brasil pelo YouTube. Temos o chat aqui batendo, trocando aquela ideia direto em tempo real junto contigo agora. Vamos lá. >> Vamos lá. Deixa eu trazer participações

da galera aqui no YouTube. O José Antônio Bicudo tá aqui, ó. Então, o Flamengo não jogou tudo isso. Se o tá tão ruim, boa tarde. Desculpa, ele tá discordando porque a gente tá falando aqui que o Alan falou do Flamengo. O

Puga tá aqui, ó. Claro que vai ser campeão. Jogando com 12, não é isso? Você não vai falar aí? Daqui a pouco vamos falar do Palmeiras. Calma aí,

segura aí que a gente fala já. >> O Jean Carlos fala aqui, Lanza, para de reclamar do Abel Ferreira, vocês poderão ter o Pardal Machado como treinador. Isso é triste, hein? Ele manda aqui, ó. O Paulo Jorge tá participando conosco também, mandando mensagem. Jancar ainda

completa. O Grêmio tem bright white. É, pois é. Marca desculpa de dente. É o creme dental. É o creme dental. Deixa

branca. Marca de macarrão no Vasco lá. O Espinelli. >> Espinelli é o nome de marca de macarrão, gente. Desculpa.

>> Eh, vamos lá. >> Espinelliia bolonhesa. >> É, não é marca de macrão. Bologho. É, >> é bom demais, né, cara? O, o Dino tá

aqui, ó. Futebol, na verdade, está cada dia mais chato. Tá cheio de gato gago. Mi mi mi. >> Cara, eu concordo, viu, com algumas coisas. Falar para você,

>> tá participando conosco. Deixa eu mandar um abraço especial aqui pro Paulo Jorge, que mandou um super chat pra gente aqui, viu? mandou pra gente aqui, tá acompanhando a gente, sabe onde? >> Reino Unido. >> U, mas o cara é outra ganha em Libra, né? Ganha em Libra. Até eu fico feliz

assim, >> estamos importante. Estamos lá no Reino Unido, né? >> Na terra. >> É >> Reino Unido, na terra, >> não é? >> Onde o Ar não conquistará a Premier Linha.

>> Exatamente. >> Opa, >> o Zé Do tá ligadinho conosco aqui. Torcedor do Corinthians, tá na audiência, tá contente com a vitória de ontem do Timão. Mais participações da galera aqui o pouco tá bravo, hein? tá bravo com a arbitragem do jogo do Palmeiras. A gente

>> sempre tá bravo. Todo dia aí no C eu vejo ele, ele tá bravo. >> Pois é. O Jean Caro fala aqui, ó. Sou crítico do estilo do Dinis, do Dinis jogar, porém ele arrumou o time do Corinthians.

>> O Dinis teve o que o que o Roger Machado não teve. Humildade para ver que tinha de bom e acertar só as coisas ruins. >> O Dinis não tá com aquele trabalho autoral dele. A gente conhece o Fernando Diniz, sabe que não é esse estilo de jogo o Corinthians tá apresentando, >> não é? Foi um pouquinho mais.

>> Tem uma coisa ou outra que tem uma coisinha. Mas não, mas assim, eh, você percebe que ele de cara, vamos ajustar a defesa, que não é normal do Dinis, gente, mas vão ajustar a defesa que tá tomando muito gol. E o Corinthians começou a jogar bola porque o trabalho do Orival não era tão ruim como, por exemplo, é o trabalho do Roger Machado. >> Ó, a Leirane Bolsonaro tá acompanhando a gente, sempre ligadinho conosco. Gilberto tá por aqui também. Ricardo

Sacai, o Luan Serra na audiência. Pessoal vai participando, mandando mensagem. Tem muita gente brava aqui com Roger Machado no comando do São Paulo, tá mandando mensagens para cá. E tem uma enquete nossa que tava rodando até agora a pouco aí, quem cai primeiro. Daqui a pouco a gente vai entrar nesse assunto aí no Roger, no Zubel Dia, Rogério Ceni, vai participando conosco aí.

>> Daniel, tem participação também? >> Tem sim. O pessoal pode mandar mensagem no WhatsApp da Orive. 1431040760. 1431040760.

O Claudinei e o Roberto participam de Bauru. O Genir Ribeiro, também de Bauru, manda mensagem. A Débora, Débora que é lá de São Paulo. A Débora fala que tá muito chato alguns assuntos do futebol, não os assuntos que a gente debate aqui, mas falando justamente sobre as polêmicas, que é um detalhe simples, às vezes ganha mais repercussão do que o próprio jogo em cima do lance do Bobadilha no clássico contra o São Paulo, que foi um jogo muito bem jogado, cheio de de oportunidade e tudo mais e aí acabou chamando atenção o jogo comparado pela polí. >> Chamou atenção, quem que apitou o jogo?

>> Foi o Daronco. >> Eu falo, o Daronko é um árbitro que apita pendurado no VAR. Silvar falar para ele, ó, vamos esperar que vamos medir a linha lateral para ver se tá com a espessura correta. Ele põe a mão no ouvido assim, fala: "Vamos esperar a gente, vamos medir a linha e fica lá". >> Pegou uma trena.

>> É, fica lá. Ele deve ganhar uma hora extra, né? Por hora. >> E o que ela falou tem sentido porque tem muito programa que que a gente faz só de polêmica e você não ouve nada. Parece o futebol mesmo, a bola rolando é pouca coisa. Agora aquela aquele, né, aquela

catimba toma conta do do momento. >> A gente pede até desculpa, né, Alan, pro torcedor do Corinthians que não falamos tanto da do jogo que o Corinthians fez, né? >> E o Corinthians também, exemplo que a gente falou do Flamengo e Grêmio, o Corinthians ontem poderia ter feito facilmente uns 4 a 0, que o 3 a 2 foi um placar muito mentiroso. Só que uma coisa que o que o Flamengo >> não tem e que eu acho que o Corinthians precisa tomar cuidado, não pode trear gols pro adversário. >> O Flamengo pode até, você pode até reclamar, Alan. Não, porque o Flamengo

não faz, mas o Flamengo não dá umas entregadas com o chinesismo. O chinesismo cobra o preço. É, é igual eu eu tenho uma desse jogo para mim ficou claroismo. Por quê? Porque ao mesmo tempo que o James foi responsável pelo gol que sofreu o time do Corinthians, também a vitória só veio pelo jeito deista de jogar. Então teve tem esses

dois lances da da uma hora vai dar errado, tem jeito. É o de início. >> E aproveitar também o Marcelo, o Marcelo participa aqui, ele fala sobre a pré-lista, se a gente acha que o Neymar deveria estar na pré-lista, daqui a pouco a gente vai discutir também a pré-lista, porque hoje a CBF envia os 55 nomes que estarão pré-convocados pra Copa. A convocação oficial é na semana que vem. >> Tem muito assunto ainda em pauta, tá?

Tem pré-lista, tem a polêmica sobre os três nomes aí que podem dançar. Colocaria até um quarto nome que já foi mencionado aqui. Dançar na dança dos técnicos a qualquer momento. Tem a polêmica sobre o jogo do Palmeiras e o Remo. Já já >> polêmica, >> já não vamos tirar. É porque aqui o

pessoal não vai ter polêmica porque nós vamos tirar de letra o assunto, né? Já vai assertivo já. Beleza. A gente tá tentando fazer a pauta de 20 minutos sobre a polêmica. O Lanzone vai transformar em dois. Então vamos encher

linguiça daqui a pouco por aqui também. Deixa eu convidar você porque não é só de esporte que o ponta direita traz não ou trata. Tratamos também de política que é o DNA da Auri Verde Brasil e você pode comentar, tá bom? E eu já peço para você aquela curtida, porque conteúdo político da direita nesse nível, só o ponto Direita tem. Nenhum outro programa de esportes apresenta isso aí para você.

pedi a segunda tela aí pro Papa e falando que eu vou retomar a política eh ainda sobre o absurdo de passar por cima da decisão da Casa do Povo sobre a lei da dosimetria, que foi o primeiro assunto abordado por aqui. O senador Flávio Bolsonaro, representante do PL, atuou na articulação do projeto e passou a defender com frequência a redução das penas aplicadas aos condenados, trazendo o lado que é a favor e depois vou trazer o lado antagico, também os contrários. O ex-governador de Goiás, por exemplo, Ronaldo Caiado, criticou a decisão de Moraes e afirmou que o ministro ultrapassa os limites da relação institucional ao suspender os efeitos de uma aprovação pelo Congresso. Mesma opinião. Foi, para mim, foi uma usurpação aí de uma prerrogativa que é do Congresso. Ele quis trazer para si o

que prejudica quem está preso. Só quem está preso sabe o que tá sofrendo, ainda mais pelos atos de 8 de janeiro, que para mim não passaram de manifestações. Nós já vimos coisas muito piores acontecer, por exemplo, com MST e não ser feito nada eh diante disso, inclusive já também em patrimônio público por ali no Congresso também. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, declarou que prefere uma anistia ampla, mas considera a dosimetria uma alternativa, caso o perdão total não avance. Já o ex-ministro Aldo Rebelo afirmou que os atos de 8 de janeiro não configuraram tentativa de golpe e declarou que a dosimetria corrige uma parte aí do erro grave que está sendo cometido no país. Entre os nomes

contrários, eu vou trazer depois para vocês só falar o seguinte, tão aí alguns exemplos de de pessoas que pensam da mesma forma, pelo menos que eu penso a respeito da dosimetria. Primeiro, para mim deveria ser uma anistia ampla, geral e irrestrita. Como foi dada a quem era de esquerda na anistia de 79, nós tivemos aí assaltantes de banco, sequestradores, todos perdoados pela anistia. Nesse caso, então, não deveria ser diferente. Mais um ponto, a usurpação de Alexandre de Moraes nessa decisão. Enquanto as pessoas estão

morrendo, nós vemos o caso do Clesão, como eu já falei, pessoas estão tendo sua vida destruída na cadeia sem ter que quecer. Como será reparado esse erro quando acontecer? E vai acontecer, as pessoas serão soltas. Isso aí entrará no livro de história como uma das maiores atrocidades que já aconteceram num país, no caso aqui no Brasil. Então, o que eu penso? Eu penso que em 2016 é uma chance

de recomeço, se tudo tudo andando pela ordem normal das coisas e nós deveremos apostar nos candidatos puro sangue da direita. Minha opinião, qual é a sua? Manda aí pra gente que daqui a pouquinho a gente volta a debater por aqui. >> Vamos lá. Vamos aproveitar então que hoje é segunda-feira, então já faço a sua convocação a cuidarmos da saúde.

Gente, afinal de contas, o Magnésio 5.0 não é um magnésio qualquer. Ele tem mais de 300 benefícios aí pro seu corpo. Então eu vou trazer o Daniel para essa hora agora, porque nós vamos tratar do seguinte, do magnésio 5.0, zero, que é um sucesso de vendas no ponta direita.

Só que tem mais um fato que chama a nossa atenção, ou melhor, só chama a nossa atenção quando já tá muito avançado esse quadro que é o organismo inflamado, tá? O seu corpo eh fica dando aqueles recados para você, só que você não percebe. É um desânimo, é um corpo pesado, aquele inchaço em algumas partes do seu corpo, malestar que vai e volta. E a vida assim vai perdendo a qualidade, né, gente? Então, quero saber do Daniel, para quem vive essa inflamação silenciosa, se o magnésio 5.0 com cinco

magnésios em sua fórmula pode ajudar como um super anti-inflamatório do organismo? Eu tenho certeza que sim, né, Daniel? >> Desculpa eu fazer essa pergunta, mas é Alan ou Alan? >> É Alan com magnéo 5.0 ou é Alan?

>> Com magnéo 5.0. É o Alan. Boa tarde, Alan. Tudo bem com você?

>> Tudo bem, Daniel. >> Olha, você traçou aí uma situação bem caótica, na verdade, né? Porque a pessoa numa segunda-feira já senti o corpo pesado, já senti cansaço. Na verdade, isso daí é um esgotamento. A pessoa já está numa fase de esgotamento físico e o Magnésio 5.0 da

Lírios pode virar esse jogo aí, viu, Alan? É, é um jogo que eu tenho certeza, o magnédio 5.0 com mais de 300 benefícios aí pro seu corpo. É aquilo que eu falei, Daniel, às vezes você tá cuidando de uma coisa com o magnédio 5.0 e você tá fazendo um benefício em outras áreas do seu corpo que você nem imagina tamanha a a as características deles de benefícios que ele tem. A gente nem sabe, né,

Daniel? Queria que você trouxesse um pouquinho disso, dos efeitos colaterais do bem que o magnésio 5.0 tem. Olha, não tem efeito colateral, é um suplemento, não é medicamento, é um suplemento maravilhoso que ajuda a melhorar a elasticidade dos músculos e dos ligamentos. As pessoas que vivem reclamando de dores nas articulações, ah, eu tenho muita dor no ombro, vai estender uma toalha no varal, não dá, porque a hora que levanta os braços, os ombros dóem. Faça uma experiência. Nós

falamos aqui dos benefícios das articulações, do relaxamento muscular que o magnésio 5.0 traz todas as noites. Todas as noites você vai relaxar, vai dormir bem, vai acordar bem no dia seguinte. É isso que o que o Alan tá falando, que você trata isso, mas aí você vê outros benefícios. Você vê que dá uma desinchada para quem tem retenção de líquido no corpo, vive reclamando que o corpo tá inchado, o rosto inchado, as pernas, os pés inchados.

Olha, isso é maravilhoso pro dia a dia. Você percebe esses benefícios? São mais de 300 indicações e você começa a observar isso com o passar dos dias. Por isso que eu sempre falo assim, ó, faça um desafio para você anotar no calendário 7 dias, apenas 7 dias. Você toma duas cápsulas à noite. De

preferência, de preferência tome duas cápsulas na parte da noite. Só isso. Mas não precisa tomar durante o dia, não. Não precisa. E o resultado vem resultado positivo para você melhorar sua qualidade de vida. E quem é diabético

pode usar, pode usar. E quem é hipertenso pode usar, pode usar. Então a dica é: faça essa experiência. E para você e pra sua família fazer essa experiência, eu vou te dar uma dica aqui, ó. Liga para Lírios e aproveite essa promoção que você vai ver o resultado. O

resultado vem. Resultado vem que você não percebe, né? Ó, você vai ligar agora. Ligação gratuita 0800 787 50 60. É esse telefone que tá aí na tela, né, Alan?

>> É isso mesmo, Daniel. >> 0800 787 50 60. Como que nós vamos fazer aqui um negócio para você e e a sua família ficar nosso cliente fiel? Você liga agora, você compra, paga 20% do valor, vai ganhar um magnésio, um pote de magnésio para você experimentar. Olha isso, a promoção. Você paga 20% do

valor, ganha um pote de magnésio, ganha uma cafeteira portátil e ganha também a creatina. Creatina premium para fortalecimento de massa magra. Ou seja, você ganha vários presentes, ganha o desconto para você ver, para você provar que realmente aquilo que nós estamos falando aqui funciona mesmo. Alan. >> Muito bem, Daniel. Costumo falar que o

único efeito colateral que o Magnésio 5.0 tem é melhorar mais do que você achou que iria. Você vai cuidar de uma coisa e vai cuidar de todas as outras juntas. Obrigado aí, Daniel. Eu quero perguntar a você aí que quer sentir a diferença de um magnésio completo, então ligue agora 0800787 5060 e garanta já o seu magnésio 5.0

agora mesmo. Ligue 0800787060. Dividindo agora por aqui a rede. Continuamos no YouTube no rádio. Voltamos em instantes. Agora vamos

seguindo por aqui. O da direita saiu a lista. >> Saiu. É. Daqui a pouquinho a gente vai trazer a pré-lista aí. Em primeira mão,

você vai saber a lista e nós vamos debater também sobre os nomes que faltaram ou os que estão pra surpresa de alguns. Vamos saber já já. >> Tem um colxonete para um colxonete pulans aqui porque na hora que ele ouvir uns nomes ele vai tombar, hein? >> Vamos fazer o seguinte, vamos falar sobre os técnicos na berlinda. Discutiram o tema agora porque nós tínhamos três nomes. Eu coloco mais um.

Roger Machado, Zubeldia do Fluminense e Rogério Ceni do Bahia. E o Rogério C do Bahia, inclusive dá um pequeno a a parte por aqui. Eu achei que ele fosse cumprir pelo menos esse campeonato e aí se ele não passasse daquilo que ele já fez dos anos anteriores, que foram anos semelhantes, para mim eu não vi grandes evoluções no trabalho do Bahia desde que o Rogério chegou até agora, para mim é mais do mesmo e esse ano parece que até deu uma queda, talvez por isso ele esteja balançando. Acho que o balanço seria feito após aí esse essa amostragem desse ano e o Rogério poderia cair. Mas as notícias que nós temos lá é que ele pode cair a qualquer momento da próxima rodada, dependendo do próximo jogo aí do Bahia, pode cair ou não. Eu colocaria

também o Luiz Castro, não sei se vocês concordam, mas eu colocaria o Luiz Castro também entre esses quatro. Vamos falar um pouquinho então sobre esses nomes aí, quais os que tem mais chance de cair, quais os que vocês acham que que vai cair primeiro, tá? Como que a gente pode botar um ranking aí do >> até aproveitar? Depois a gente tem outras participações também, só para puxar o gancho dos técnicos. O Marcelo participa aqui pelo WhatsApp 31040760.

Ele pergunta se o Rogério Ceni seria uma boa no São Paulo. Ou seja, já tá demitindo o Rogério e também demitindo o Roger ao mesmo tempo, as duas numa atacada só. Eh, mas já aproveitando, eu acho que dos três ou dos quatro, se a gente colocar o Luiz Castro nessa lista, eu imagino que o Rogério e o Zubel Dias são os dois que devam cair primeiro. Eu imagino que o Rogério vai cair antes, porque quarta-feira tem Copa do Brasil >> com você. >> O Rogério tem Copa do Brasil e o Baeta numa situação dificíima contra o Remo, porque ele perdeu na ilha, tem que virar eh lá em Belém. Então não sei, eu se

fosse colocar algum para cair antes, eu colocaria Rogério Ceni por conta da Copa do Brasil. O São Paulo, eu acho que vai segurar um pouco mais o Roger ainda por uma questão política ali dentro do do clube do Rui Costa, como foi palavra dele, não acho que ele vai querer trocar de técnico. E o Zubeld acho que tá esperando a Libertadores. Se o Fluminense continuar vivo na Libertadores, Zubeldia vai levando no Fluminense. E mas eu colocaria o Rogério Ceni antes por conta da Copa do Brasil.

>> Concorda? >> Eu concordo com o Daniel. Acho que o Rogério Ceni é o primeiro da lista aí, viu, Alan? Acho que o Rogério Ceni não tá fazendo um bom trabalho. O Bahia quatro jogos, né, que não vence no Campeonato Brasileiro. Tem esse

perrengue aí na Copa do Brasil, tem que reverter. Perdeu em casa pro Remo na Copa do Brasil por 3 a 1. Precisa reverter lá no Mangueirão. Não é fácil jogar contra o Remo lá e no norte do país. Eu acho que o Rogério Ceni lidera essa lista. Roger Machado, na minha

opinião, não cai tão cedo no São Paulo. Acho que ele vai ficar, vai passar a Copa do Mundo aí comandando o time do São Paulo. Vamos dar esse tempo para ele. E o segundo é o Subia. Se o Fluminense não conseguir resultados que façam com que o Fluminense chegue em algum lugar na Libertadores da América, acho que o Zube dia vai embora também.

>> O engraçado é que o Roger Machado é o que já tinha e escrito na testa, demitido desde o começo e desde antes de todos os quatro, >> mas é pela torcida, né? É, mas eu acho que o Roger Machado desses todos pode ser o que cai por último. Pode ser. É, eu acho que pode ser por conta da parte interna do São Paulo, porque o Rui Costa foi quem bancou a contratação do Roger. Então eu acho que ele vai segurar o máximo que ele possa aí pro pro Roger sair. Mas é tudo resultado também, como

o Antônio bem disse na participação dele no início, palavra de dirigente, o que se fala hoje não se verdade no futebol, aprendam isso. Verdade no futebol não dura 24 horas. >> Uma eliminação contra o Juventude na Copa do Brasil pode fazer tudo mudar. >> É, Lanzar, corrida dos técnicos aí, >> cara. Tem tem algumas coisas assim, o Zubel Dia, na minha opinião, eh, é quem no último mês está mais devendo, >> porque ele tem um elenco melhor do que, por exemplo, o do São Paulo, ele tem repertório melhor do que o Roger Machado e a bolinha que o Fluminense jogou, principalmente nos dois primeiros duelos na Libertadores, é uma bolinha que que deixa o torcedor preocupado >> e até contra o Vitória, viu, Lança.

>> Exato. Então assim, eh, uso Bildi é quem está devendo, mas é também quem eu acho que pode ter o maior poder de reação na parada para data FIFA. Por isso eu, o Luiz Lanzone não demitiria. >> E tem o Dorival, hein? Dorival só tá esperando, hein, L? Eu não nego. Eu

gosto do trabalho do Zubeldia. >> Nossa. >> Eh, o, eu acho que o o Zubeldia tem tudo para recuperar depois da Copa do Mundo >> com essa equipe do Fluminense. E se cair na Sul-Americana, então, vira o grande favorito para ganhar da Sul-Americana. Mas é outro papo. Eh, o Roger Machado já

tá demitido. O Roger Machado já foi contratado, demitido. >> Sim. E é esse um grande erro, na minha opinião, além de eu não demitiria jamais o Cres por falar a verdade sobre o elenco do São Paulo, eh, demitiram, tá aí o resultado. Eh, e o Roger tá devendo muito. E o Luiz Castro, eu que eu

gostaria de ver o Luiz Castro treinando o Grêmio com reforços que vão vir depois da da data da da Copa do Mundo. O problema é, você tem essa confiança toda que vão vir mesmo esses reforços? Eu não sei. Eu não sei. >> Posso levantar uma pergunta aqui para para todos?

>> Sim. >> Até pro ouvinte que tá acompanhando a gente pode responder. Essa parada pra Copa vai ser o limite para esses treinadores. Será? >> Eu acho que muitos técnicos vai acontecer aquele velho problema. para

pra Copa, não. Agora a gente vai treinar, vai recuperar o time, vai dar tudo certo. Começa depois da Copa, dois jogos ru aí vai correr atrás com um monte de jogo. >> Pode ser que ninguém cai agora ou pode ser que seguram os treinadores. Ah, v, >> é porque depende muito das contratações que vão ser feitas. Por exemplo, o

Grêmio. O Grêmio para mim não vejo perspectiva nenhuma. Pode parar de três meses para ele treinar. >> Se não trouxer peça, o Castro não muda o esquema do Grêmio. Mas aí não é o Luiz Castro.

É só o Santo Milagroso para dar jeito no nesse time do Grêmio. Então, mas aí, então, mas o que a gente tá falando, por exemplo, a data FIFA parou, Luiz Castro Grêmio nessa atual conjuntura vai melhorar? >> Se não trouxer ninguém, eu acho que o Luiz Castro pede para sair. Não é ele que vai ser demitido. Eu acho que o Castro pede para sair.

>> Depende da multa recad. >> Eu acho que essa pausa aí vai ser a paciência final desses treinadores. >> O Roger pode melhorar o São Paulo? Não, >> não. >> O Zubeldia pode, eu acho que o Zubeldia pode melhorar o Fluminense, porque o Fluminense nós já vimos um futebol dele apresentado melhor do que o que nós estamos vendo.

>> Na minha visão Zodia no Fluminense, a Libertadores a fase de grupos termina antes da Copa. Se o Fluminense passar pro mata-mata, >> passar pro mata-mata, o Zodia vai continuar a trancos e barrancos, ele classificou o time. Se o Fluminense for eliminado da Libertadores, mesmo que em terceiro lugar vá pra Sul-Americana, pelo investimento que o Fluminense fez, aí eu já não sei se o Zelia continua não, viu? >> Sacar que tem um Hulk chegando no Fluminense, né? Tem tem o Hook não muda um pouquinho ali o patamar do time.

>> E se a gente for parar para pensar então nesse exercício que nós fizemos agora de data FIFA, dá pra gente ver que realmente o Rogério C é o mais ameaçado. >> Fora que o o Bahia já foi eliminado da Libertadores. O Bahia já tem talvez não tem mais calendário. É, talvez o principal, a principal vergonha, decepção do futebol brasileiro nesse ano, o futebol de modo geral, foi a eliminação do Bahia na primeira fase da sua da da Libertadores contra o Higgins, que o São Paulo foi com time reserva, treinado pelo Roger e não perdeu. >> E é por isso que eu acho que o Rogério Seni é o primeiro da lista, é o mais próximo aí até pelo tempo que ele já tá, pelo desgaste e a não evolução do Bahia, né? A gente vê que ele não consegue

fazer o Bahia evoluir. A cada ano que vai passando, o Bahia vai regredindo, né? Eu veio esse ano não tem calendário internacional Bahia mais não tem competição internacional para disputar. >> Legal, a gente dá aquela paradinha, pausa na bola e por aqui agora o assunto é velocidade. Lembro que daqui a pouquinho tem a lista de convocados do Brasil, aquela primeira lista mais robusta, mas já dá por aí para tirarmos quem não vai mais, porque quem não tá nessa lista FIFA já não irá na Copa do Mundo. E daqui a pouquinho também vamos

tratar sobre Palmeiras e Remo, Remo e Palmeiras. e a polêmica da arbitragem e o resultado aí do empate ao atual ao líder do Campeonato Brasileiro. Agora o papo é com César e Maria Manu, direto da Itália, falando de velocidade, tanto com quatro rodas como duas. Por aqui eu começo então dando aquele boa tarde para você. Seja bem-vindo, César, aqui ao ponta direita.

>> Boa tarde para você também. >> Vamos lá. A primeira pergunta por aqui começar a falar de Moto GP, até porque no final de semana agora nós tivemos a etapa de Lemans na França, vencida pelo piloto Jorge Martin da Aprídia. A equipe inclusive dominou o GP com o companheiro Marco Bezec também no pódio. Conta então pra gente aí um pouco mais sobre a corrida e também essa disputa pela liderança no mundial da categoria rainha do moto da motovelocidade. Ceti.

Impressionante la Prooc moto nos primeiros três lugar e é la primeira vez que acontece na história da Prila, que vou a lembrar que la Prilha é uma firma muito pequena, não é la Ducati que pertencia alla Audi. Priglia sempre faceva corrida di moto pech. realmente ver una superior superior tecnica tan grande è una cosa di impressionante. Ma io gustaria fare da quello che accontemo falando di Jorgin porque essa foi la primeira vitória dele depois que ele ganhou campeonato do mundo. O ano passado ele ficou la maioria dos tempos no hospital porque caiu dois vezes e quebrou osso. Porém, o ano passado todo

mundo lembra che Martin chieria logo na hora sair dal contratto cheignado con la brigada onda, ofereceu maior Martin si convense que chega era un schema che non dava per gagnar. già un anno atrà che era un pero accordo, la priglia entrò non una giustizia, ma esplicò elli che non cito di sair che que che era melhor que che que che ficasse focato. Qual è o resultato? Che ho la priglia é la moto que domina la moto GP. Ele foi escoltar o o manager dele que coxixava nos orelhos dele o tempo todo, já foi assinhar com a onda para o ano que vem.

Então imagina, Martin tem agora a melhor moto da Moto GP e ele decidiu de largar o ano que vem para ir na moto que agora é pior da temporada. Isso é a demonstração, isso acontece também muitas vezes no futebol de como muitas vezes o manager ficam estragando e destruindo a carreira dos esportistas porque queram impor o ponto de vista dele muitas vezes errado. Claramente eles têm um controle de cabeça sobre o o jogador, sobre o piloto que é muito grande. E la carriera de Martin é o resultado. Per inquanto el conto di atraso di Bevecchi una temporada na French, ma você acha que che la Prillia vai ser feliz se Martin ganha il campionato do mundo depois que el cuspio na cara de todo mundo.

Eh, la prima è gente fina, gente regolar. Porem, eu penso que se nas últimas corridas ele bevec que veg ele e bevêquei v chegar no mesmo nível pode ser que a la moto de BV terá um um cavalinho a mais. >> Ô César, e só para finalizar, isso aí não tá no no script não, mas eu queria saber de você sobre o Mark Marques. Mark Marx tá com o seu lado, acho que direito, todo comprometido, tanto o ombro quanto o o pé no acidente que ele teve. Há uma previsão de volta já pro pro Mark Marx, pro espanhol?

Allora, la previsão di volta é que che va pular 2 barra tr corita. Fosse una persona normal, sabe os motoqu piloto di moto, sono son marziano, conseguono voltar a correre ainda con un dor fisico com un problema nosso que una persona normal seria na cama, in hospital. O problema de Márquez é que ele esse ano caiu muito. Entrou de novo no naquele mood quando estava na onda que praticamente cada corrida caía e quebrava osso. Essa vez ele fez duas cirurgias, uma porque quebrou o osso do metatarso do pé e outro para uma velha cirurgia que tinha um parafuso que rasgava no músculo do ombro. E porém, sabe, e cada vez que

você passa uma cirurgia, depois o o corpo fica afeitado. Por enquanto ele deveria pular dua, três corrida. >> Então, vamos mudar um pouquinho de categoria agora, Tiagar. Vamos falar da WS, eh, falar também sobre a corrida de Spa Francoch, vencida pela BMW numa corrida bastante agitada, com safety car na penúltima hora de prova e um resultado ruim para Peugeot, que teve um bom desempenho nas classificatórias. Concorda, César?

Sì, foi una un dia fantastico per la BMW che fez una dobradinha, gagnò il carro di Frigine, Rast Van Derlind, in secondo lugar che la otra BMW di Maguen Marcello Vanor e in terzo lugar só un secondo e me imagina depois 6 horas di corrida, la Ferrari di fuoco Molina Nils per la BNW è un successo muo importante porque é la primeira vitória depois 3 anos que começou o programa Hiperc Porém, para voltar a ao último sucesso da BMW no Mundial Enduras, tem que voltar al 1981, quando Nelson Piqué e Anstuk gharono com la BMW M1, que era um carro maravilhoso, la 1000 km de Nurbury. Ontem depois da classificação, os caros francês estavam no bem favorito porque la Peugeot tinha feito com Jacobs sempre tinha feito la poltrinha duas alpin mas tem que dizer que todos os pilotos fizeram besteira. Jacobs entrou bateu contra um carro GT. Félix da Costa também bateu quando estava liderando. Teve outro incidente também da Aston Martin e da outra Ferrari de Pierguin vamos dizer que la BMW conseguiu ganhar mesmo não essendo o carro mais rápido na pista. Porém, isso

é é muito bom para 24 horas de Leman que vai ter daqui a um mês, que é a corrida mais importante da temporada. E geralmente um carro que anda bem em spa, anda bem também em alemã, porque como perfil aerodinâmico é muito semelhante. Tesar, o nosso Luiz Lanzone quer fazer uma pergunta para você também por aqui. Vamos lá, Luiz. >> César, forte abraço. Você tava

comentando sobre a corrida ontem do e em Spacchã e na sequência vem justamente a corrida madrinha do mundial do EC, que é a 24 horas de Lemã. Eu sei que a história do balanço de performance pode mudar um pouco as histórias, mas hoje qual seria o teu palpite para pra alemã? Quem aparece como favorito pra principal prova eh do automobilismo de endorância? >> Olha, eu penso queem será ainda uma briga entre Ferrari e Toyota. Ferrari já faz tr anos consecutivo que ganha alemã e conforme o regolamento do tem que fazer uma janela entre a deportância aerodinâmica e la e la penetração que não pode ser de mais de um a tr. La

Ferrari em Lemia ainda é o carro mais competitivo. La Toyota modificou muito carro exatamente com com a visual de Leman. Então eu penso que continuará a ser uma briga entre os dois. Muito bem, vou finalizar então pra gente finalizar, Tiésar, eu quero trazer agora a Fórmula IND, até porque a principal etapa da categoria, as 500 milhas de Indianápolis está se aproximando e nessa semana começam os testes e também a qualificatória de poly no sábado e também no domingo. A corrida está marcada para o dia 24 de maio. Qual

então aí a expectativa para essa semana e qual será o cronograma dos pilotos e equipes até o dia da corrida, César? E essa semana, justamente, come falou, começa a semana infernal, que é realmente um concentrato de adrenalina, pressão psicológica enorme. Todos pilotos van a testar todos os dias até que sábado começa a la prima classificação que termina de domingo para os primeiros 12. E la grande dúvida é è o que que vai fazer David Malucas, o novo piloto da PESC, porque ano passado ele era um novato, chegou em segundo lugar, então Roger Pesque decidiu di sustituir Will Power. Per enquanto, ma Lucas non não ganhou nada, porém tá mostrando un desempenho regular, tá quarto, terzo in campionato. Eh, e eli la grande

surpresa da un punto di vista técnico, agora la competitividade em inquiento é muito aberta porque esse é o penúltimo ano desse carro. Então agora todas as equipes estão no topo do desenvolvimento. César e Maria Manu, sempre uma honra trazer aí a sua sabedoria aí do automobilismo e também das duas rodas direto aqui por ponta direita. Ótima semana para você e até sexta-feira. >> Tá bem? Muito obrigado. Boa semana para

vocês. >> Muito bem. Vamos agora de participação, então, valendo Whatx 1431040760, mas também o nosso @auriverdeBrasil é o Instagram e o nosso YouTube ele atende pelo Auriverde Brasil. Nosso chat tá aqui bombando junto contigo. Só o Daniel vai trazer aqui primeiro porque tem em relação ao nosso último assunto abordado, a dança dos técnicos aí provável, né, Daniel?

>> Isso. Na verdade até pelo pelo YouTube o pessoal participou, mandou aí algum alguns técnicos que acham que vai cair primeiro, que acha que vai cair depois. O Luiz Fernando Garcia mandou aqui, ó. Domingo um vai cair, Fluminense ou São Paulo, né? >> É, ou é, ou é 8 ou 80. É, empata o jogo,

não cai ninguém ou caem os dois, né? Tem. >> Acho que a possibilidade dos meu dia cair antes dos jogos da, se perder pro São Paulo, ele cair antes dos jogos da Libertadores, eu acho que ele cai depois da Libertadores. Se cair, >> só, só se o Fluminense cair na Copa do Brasil, né? Fluminense joga contra o Operário quarta-feira. Aí não sei, mas

se passar na Copa do Brasil ele segue até Libertadores. >> Ó, registrando mais participações aqui, então a Kátia Nunes tá aqui pedindo like pra galera. O Jeancos sempre participando, mandando mensagens pra gente. Deixa eu ver quem mais aqui. A Ângela tá aqui ligadinha conosco também.

Eh, todos lindos hoje. Mas o Alan abusou. >> O Alace >> mandou aqui, ó. A Ângela mandou aqui, viu? Beijo, >> todos lindos. Que coisa, não é?

>> Tá radiante pela liderança tá sorrindo do campeonato brasileiro. Fal calma. Pois é. >> Ainda você disse bem ainda não é not. >> É, são essas aqui as participações, os registros da galera por aqui, viu, Alan Carioca?

>> Legal. E eu fecho também a nossa participação política. Eu lembro sempre a você. Você faz o ponta direita junto conosco. Participe que a sua opinião rola por aqui, mas a opinião política também, tá? Gente, eu peço já o seu

like, que você curta e compartilhe para que a gente possa continuar falando a verdade também de política aqui na Auri Verde Brasil. É muito importante, não recebemos verbas governamentais, é o seu like e os nossos anunciantes que mantém aí o nosso programa no ar. Muito importante. Mais uma vez eu eu friso a sua participação. Bom, falando por aqui sobre o nosso terceiro assunto, eu falei sobre aí o nosso Alexandre de Moraes usurpando as funções, na verdade, do nosso Congresso Nacional. Falei dos

políticos a favor aí da dosimetria e agora vou falar um pouquinho dos contra. Aí você tira, a gente tira as nossas próprias conclusões, inclusive aí na tela estampando um amigo em comum entre dois do dos principais personagens que eu vou trazer por aqui. Eu vou trazer então porque segundo a revista Oeste, é legal a gente sempre citar a fonte, em dezembro de 2024, Daniel Vorcaro atravessou os corredores do Palácio do Planalto para, quase que eu falo Palácio do Assalto, Palácio do Planalto, eh, para uma reunião fora da agenda oficial com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Na mesa estavam também Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, e Gabriel Galipolo, então diretor do Banco Central. É aquele namorado da jornalista que gosta de falar que é chique Tita.

Naquele momento, o controlador do Banco Master já operava uma engrenagem bilionária e meses depois acabaria no centro de uma investigação sobre gestão fraudulenta, lavagem de dinheiro, manipulação de mercado e organização criminosa. O avanço das apurações revelou que o banqueiro havia criado uma rede que conectava o Partido dos Trabalhadores e o Supremo Tribunal Federal. Um dos principais zelos dessa rede aparece o nome também de Guido Mântega, o ex-ministro da fazenda, que passou a atuar como consultor ligado ao grupo financeiro divorcado, ganhando R 1 milhão deais por mês. Ja Wagner do PT da Bahia também é tido como um dos articuladores da aproximação entre o banqueiro e integrantes do núcleo político do governo de Luís Inácio Lula da Silva. Eu trouxe por aqui a ponta direita também para fechar e essa esse outro lado aí sobre Alexandre de Moraes e Lula e Vorcaro para mostrar pra gente como nós estamos, não é? Como pode

Alexandre de Moraes pega, não deixa algo aprovado pelo Congresso Nacional vir à tona. Aí, como o Congresso Nacional vai ter poder para fazer uma CPI para investigar, por exemplo, esse caso do Banco Master e que estão envolvidos aí o Alexandre de Moraes e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então é uma guerra, é uma luta, é uma luta muito dura, diária que a gente faz por aqui. Por isso eu reforço aí a sua participação e o seu like para que a gente possa, por enquanto a gente ainda pode tá falando sobre esses assuntos aqui na Aure Verde Brasil. A gente vê a imprensa, como eu falei, a jornalista chiquitita é namorada do Galípolo. Ou

seja, você já imagina o tipo de notícia que ela trará nos periódicos dela. Então, é necessário que haja uma verde Brasil para que a gente possa tocar sobre esses assuntos e falar a verdade para você. E se você concorda, se você quer saber a verdade, apoie, dê o seu like e compartilhe o nosso programa Ponta Direita, que além do esporte traz para você também esse lado político. Vamos fechar por aqui o ponto à direita de hoje. Eh, vamos trazer a lista.

Primeiro, a gente vai falar sobre o Palmeiras e também sobre a lista aí que >> a lista que nós temos aí sobre a convocação, a convocação que acaba de sair. O Júlio vai apurar por aqui os nomes. Ele já adiantou que tem pelo menos aí eh quantos nomes, Júlio, que Júlio, que você acha que >> são é a lista, a pré-lista, né? São 55 os o os nomes aqui. A gente destaca >> daqui a pouquinho porque o Daniel, que não é o Daniel Martins, vai falar com o nosso ouvinte agora. Agora a lã carioca.

>> Vamos lá então, porque a segunda-feira pede pessoal, deixa eu fazer uma pergunta aqui, porque eu tenho que passar essa informação pra nossa audiência. No começo isso tudo passa batido, depois com o tempo se repete e começa a nos deixar preocupados. Sabe quando a pálpebra fica ali pulando do nada, vem depois um tremorzinho na mão, formigamento e espasmo. O corpo parece ligado na tomada. Então o Daniel vem aqui para quem sente esses tremorezinhos e formigamentos e ele vai nos dizer como que a gente pode se prevenir disso daí porque é um negócio que passa desapercebido, como eu falei no começo, mas depois se torna crônico e a gente fica preocupado. Nós podemos ter uma

ótima solução, então, com o magnésio 5.0, zero, que pode ajudar na condução nervosa e também no relaxamento muscular, prevenindo esse tipo de diagnóstico, não é isso, Daniel? >> É, essa é uma situação que já preocupa, né? Quando começa a a pálpebra, começa a pular, é porque tá dando sinal. Ó, já não tá dando mais, hein? Não aguento

mais. É muito estress. Acontece o seguinte, a o dia a dia vai somando os problemas e você não percebe que você tá à beira já de ter um infarto. Deus que me livre e guarde de uma situação dessa. Mas infelizmente é uma realidade. Às

vezes a pessoa tá num nível de estresse tão grande que ele não percebe que chegou naquele ponto. A pessoa sai de manhã para trabalhar, é pai de família, tem criança pequena, tem família para cuidar. O cara tem um ataque que já era, não volta mais para casa. Eu quero convidar você a sair desse ciclo maluco de estresse, esse ciclo maluco de de ansiedade. E outra coisa, aí vai o o a parte física começa a sentir o bac. A

pessoa vive num desânimo, numa preguiça, chega numa sala, não pode ver uma cadeira desocupada que a pessoa já vai lá sentar. Presta atenção. Se você tá nessa situação, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. Duas cápsulas que você toma toda a noite só, mas não precisa tomar durante o dia, não precisa. Você

toma duas cápsulas durante a noite. Ou seja, antes de dormir você toma duas cápsulas. E anota. Anota para você perceber a diferença. Você vai ver que você vai acordar melhor. Acordar melhor

em que sentido? Acaba com as câras, com as dores, ah, muita dor na perna, dores nas costas, dores de cabeça frequente. Essas dores que fica incomodando e a pessoa tem que tomar remédio. Toda hora toma um remedinho. Uma hora é remédio para dor de cabeça, outra hora é o nervo ciático que tá inflamado e aí por aí vai.

Faça uma experiência de utilizar duas cápsulas e você vai ver em 7 dias você já vai ver resultado, vai ver uma melhora no seu dia a dia, com certeza. >> E ô Daniel, para quem ligar hoje agora, qual é aquele tipo de condição especial que você traz pra gente? E o ouvinte vai pegar e vai falar: "Segunda-feira é dia de começar. Eu quero começar a tratar da minha saúde. Não só eu que tenho aquela pálpebra que fica pulando, mas tem muita gente que já me relatou aqui, Daniel, que que não consegue, sabe quando a pessoa tá estudando e ela não consegue assimilar aquelas coisas que que ela tá é que ela tá querendo fazer concurso, ela lê uma página, depois tem que voltar porque já esqueceu o que ela leu, não consegue juntar os dois assuntos. Eu sei

que o magnésio 5.0 também é ótimo aí para quem tem esse tipo aí de problema. Então, traz uma uma promoção especialíssima pro pessoal tomar a decisão da vida nessa segunda-feira aqui no Ponta Direita. >> Já corre pro telefone agora. 0800 787 5060. É o telefone da Lírius. É o

telefone direto que você liga direto no laboratório. Não tem atravessador. 0800 787 5060. Nós vamos fazer um negócio bacana para quem ligar agora. Frete é grátis. Pode parcelar. Se você quiser

parcela aí no seu cartão, não vai pesar no seu orçamento. E outra coisa, negócio bom, vou mandar presentes para você ficar cliente nosso, para virar cliente mesmo. 0800 787 5060 vai ganhar uma cafeteira portátil. Gente, essa cafeteira é maravilhosa. Faz um cafezinho expresso, coisa mais linda.

Cafezinho quente em qualquer lugar que você tiver. ganha creatina também e ganha saúde, meu amigo. >> Ah, isso é o mais importante, Daniel. Então, aproveite essa super condição de hoje. Ligue agora 0800 787 5060 e garanta já o seu magnésio 5.0. Não é

qualquer magnésio não. 0800 787 50 60. Daniel, valeu, a gente segue agora por aqui. Vamos pra reta final de ponta direita e com assuntos polêmicos e assuntos aí que o pessoal tá esperando. Hoje é dia de convocação, aquela lista principal são 55 nomes, né, Júlio?

esses queem estar na copa. Depois a gente tem a lista que é a derradeira com com os 26 nomes. Só que tem um detalhe, se o nome do jogador não tiver entre esses 55, ele não vai mais pra Copa, não há como ele entrar na lista dos 26. Então aí já é uma linha de corte com 55 nomes e o Júlio vai trazer pra gente agora em primeira mão. >> Vale lembrar que a convocação oficial dos 26 é do é segunda-feira que vem, tá?

Ó, goleiros da préista, Bento, Hugo Souza, John e Carlos Miguel são os goleiros aí da pré-lista. Vamos aos zagueiros. Marquinhos, Gabriel Magalhães, Bremer, Léo Pereira Ibanes, Alexandro, Fabrício, Bruno, Beraldo, Víor Reis e o Murilo. Os laterais direitos, tá? Wesley, Danilo, Paulo Henrique e Vitinho. Os laterais

>> Vitinho apareceu >> Vitinho do Botafogo. >> Ah, tá. >> Os laterais esquerdos. Alex Sandro, Douglas Santos, Luciano Juba, Caio Henrique, Caik do Cruzeiro e o Carlos Augusto. Meiocampistas, Casemiro, Bruno Guimarães, Fabinho, Andrei Santos, Danilo do Botafogo, Paquetá, Gabriel Sara, João Gomes, Andras Pereira, Joelington, Gerson, Mateus Pereira e Martinelli. Sobre o

Andreas, a entrada que ele tomou ontem, ele teve uma contusão na lombar, tá? Lembrou muito. Eu lembrei da daquela copa que aquele aquele carneiro açogueiro daquele colombiano tirou o Neymar da Copa. Tudo bem que ele tava de joelho, mas é um lance parecido e o estrago pode ser semelhante. >> Os atacantes da lista. Então vamos lá.

Pré-lista, hein? Vini Júnior, Rafinha, Mateus Cunha, Luís Henrique, Martinelli, João Pedro, Estevan, Neymar, Hendrick, Rayan, Anthony, Igor, Thaago, Pedro, Richarlison, Igor Jesus e Caio Jorge. >> Eu tenho medo do Richarlson acabar sobrando uma vaga para ele entre os 26, mas tudo bem. Mas estaria entre os entre os 55 e com certeza. rapidamente alguma surpresa ou alguém faltou alguma. É mais

ou menos isso, né? Não tem muito o que acrescentar o que >> hoje a gente na na seleção brasileira a gente vai estar com dificuldade para formar 26 para ir pra Copa, então com qualidade, né? Com histórico de seleção brasileira. Então de 55 vai sobrar muito nome aí. Vamos ver na semana que vem como que vai ser a convocação da da seleção brasileira. E lembrando,

aproveitar também que as seleções a partir de hoje já começam a anunciar a lista definitiva. Algumas seleções, a Bosnia foi a primeira seleção, Bosnia que tá no grupo A da Copa do Mundo. >> Passar a lista da Bosnia. >> Ah, não vai dar tempo, não vai dar tempo. Amanhã a gente passa a lista da Bosnia, tá bom, Júlio.

>> O seco tá. >> O de seco tá. O de seco tá. Joga na Alemanha. >> Julião, gostou da da lista? É o que tem

para hoje, né? >> Se a gente for pegar os jogadores que o o Ancelote convocou desde quando ele chegou, não foge disso, né? Não foge muito não, >> que não tem nenhuma novidade aí. É isso, >> Neymar. Ó, a gente vai, não passamos sobre o jogo do Santos. O Santos fez 2 a

0 ontem no no Red Bull Bragantino. Passamos na nossa listagem, passamos em todos os jogos, mas não entramos tanto em detalhes sobre eles. Mas o Neymar achando o seu futebol, tô achando que ele vai pra Copa, hein? >> Eu acho que vai. Acho que depois desse jogo de ontem e se ele fizer um jogo bom contra o Curitiba, fisicamente, pra gente entrar no Palmeiras, fisicamente vocês vem que o Neymar, eu eu vejo que sim, que ele tá na naquele naquele físico mínimo necessário, exigido pelo Antiolote para poder convocá-lo. Vocês

concordam? >> Eu imagino que sim. Eu imagino que sim. Eu acho que o Neymar vai acabar indo pela ausência de alguns jogadores, >> é, lesionados, né? O Estevan que se machucou, o Rodrigo que se machucou.

Então, querendo ou não, tá abrindo vaga no ataque. Posição do Neymar. É isso. >> Eu penso que o Neymar é aquele cara necessário. Ele já falou que aceita jogar no banco, isso que eu acho que é primordial, mas ele é aquele cara que, por exemplo, aos 20 minutos, falta 20 minutos para acabar um jogo tá 0 a 0, França e Brasil, ele acha, não vou dizer nenhuma jogada mais individual, mas ele acha um passe para para um jogador e e 1 a 0 gol desse jogador e já pagou a passe, já pagou a copa dele.

>> Ola, seleção brasileira tiver 0 a 0, Brasil e França com 20 minutos já tá bom. >> Não tô falando 20 minutos para terminar. Você falou speed para começar. Segundo já tá bom, já qualquer coisa bastante. >> Sobreviveu bastante.

>> Vamos lá, vamos. O último assunto por aqui. O Palmeiras, né, o líder do Campeonato Brasileiro, empatou então em 1 a 1 contra o Remo. E o o grande highlight aí do do jogo foi sem dúvida nenhuma, sobre o gol que que daria vitória ao ao time alvo verde, né? Faria os três pontos e se manteria na na liderança com uma vantagem maior sobre o Flamengo. Então, vamos falar sobre

especificamente esse lance aí. Foi pênalti, não foi pênalti. Eu vi muitos ex-árbitros, comentaristas de arbitragem falando e falando grosélia, que a regra mudou, que se a bola bate no braço do do cara que não fez o gol e sobra pro jogador que fez o gol, eh, o gol vale, >> a regra mudou e essa situação só é válido se o jogador está com o braço colado ao corpo, independente se a bola vem do adversário. Se a bola vai, bate no braço dele, vai pro companheiro, o companheiro dele que faz o gol. O gol do Palmeiras ontem foi muito bem anulado.

>> Nossa, dedo. >> Aplicaram a regra que era para ser aplicada. Que é para ser aplicada. O braço do Flaco Lopes está aberto, a bola bate no braço dele, cai no pé do Bruno Fux, que faz o gol. O o toque no braço do Flaco Lopes não beneficiou o ataque do Palmeiras. Palmeiras não fez o gol.

Ponto. O gol tem que ser anulado. >> Sabe o que que eu ouvi? Sabe o que que eu ouvi as pessoas falarem? Que, por exemplo, se bater >> Não adianta ler a regra se você não entende.

>> Se o Flaco, falaram que se o Flaco fizesse o gol, aí não poderia. Por exemplo, você não pode fazer o que ele fez e fazer o gol, ser o autor, mas você pode dar assistência desse jeito. >> Mas o braço tem que tá colado. Então, se for assim, na hora que a bola cruzar na área, eu vou dar um tapa na bola. Você dá assistência Daniel e o Daniel fez o gol. Não, foi eu que fiz o gol. Eu vi

que eu vi o >> Falaram bobagem, hein? Falaram bobagem. >> Daniel >> concordo com o Júlio. A partir do momento que tem um lance ali que se beneficia, o gol na minha visão, também foi bem anulado. É que o que complica muito é que não há padrão. O árbitro

João dá, o árbitro Fernando não dá. Aí o mesmo árbitro Fernando que deu no outro jogo ele não dá. Então sempre fica aquela dúvida, é ou não é? Quando o mesmo árbitro dá um pênalti lance semelhante, dá o gol legal. É isso que às vezes fica muito na dúvida. Não tem

>> já bem claro, né, Daniel? Que no futebol não existem lances iguais. Não existem lances iguais. Isso é impossível. Existem lances parecidos iguais. Não,

porque falaram do lance do Neymar que o próprio árbitro que aptou o jogo do Palmeiras ontem, o Cly foi lá explicar. >> Mas não é a mesma coisa. o árbitro e o pênalti do Botafogo, o do Remo. Pessoal tá reclamando lá que a bola bate no braço do Marlon Freitas. Não foi pênalti, mas jogar tá muito perto.

Jogador do Patrick, jogador do Remo, vira eh ligeiro para fazer o cruzamento. Não tem como o Marlon Freitas tirar o braço da frente da bola. >> E deixa eu trazer pra nossa conversa agora então Silvio Navarro. Muita polêmica no futebol e por aí no campo político. Boa tarde, Silvio. Daqui a

pouquinho tem o radar a Oliver de Brasil. Não é diferente. Uma ótima tarde para você, Alan, para todo o time do Ponta Direita. A semana começa com esse debate sobre a dosimetria. Um único homem, Alexandre de Moraes, uma única caneta, passa por cima de um Congresso Nacional inteiro. E nós vamos falar também sobre

a baderna na USP, aqueles que se dizem estudantes. Estudante para mim é quem estuda e não quem promove quebra-quebra. promoveram uma baderna na USP. Isso também tem gerado grande repercussão. Tudo isso na sequência do ponta direita com o Radar Auri Verde. Alan.

>> Legal, Silvio. A gente continua por aqui paraas despedidas. Segunda-feira tá no bolso. Que venha a terça. Por aqui Daniel Martins falando aí, dando o seu alô de despedida aí dessa segunda. Vamos

lá, Daniel. >> Abraço, Alanã. Abraço aos amigos aqui no estúdio. Antônio, em São Paulo, em especial para quem nos acompanhou. Amanhã 1 hora estamos de volta. Julião,

>> valeu. Só para completar do Palmeiras e Remo, a expulsão do Zé Ricardo foi muito bem expulso, porque a entrada que ele deu não foi uma entrada, né? Foi uma agressão no Andreas Pereira. E o Palmeiras tem que jogar é bola, não tem que ficar reclamando de arbitragem, não. O diretor de futebol não tem que sentar lá na cadeira da coletiva e falar o que o árbitro tem que fazer dentro de campo.

Tem que pedir pros jogadores fazerem dentro de campo. Um abraço, Alan. >> Muito bem, eu vou me despedindo por aqui, então amanhã tem muito mais. Siga conosco. Agora Silvio Navarro chega com Radar Auri Verde Brasil. Tchau tchau.

Obrigado pela companhia e até amanhã. [música] A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita apresentação Alô.