---
video_title: "É a geração mais 'irresponsável' do futebol japonês?"
video_id: xxQPLpgsWzc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxQPLpgsWzc
video_date: 2026-06-26T23:00:18+00:00
video_description: |
  O apresentador Alan Carioca, do Ponta Direita, analisou a evolução da seleção do Japão ao longo dos últimos anos e acredita ser a geração mais 'irresponsável', no sentido de ousadia em campo. Confira!
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E deixa eu só trazer aqui alguns depoimentos de de alguns dos protagonistas aí desse jogo e e vai de vai de encontro a aquilo que o Rallan falou, por exemplo, que eu fui contra e o Lanza foi a favor, aquele lance de falar a verdade. E não tô trazendo, tô trazendo só um outro ponto de vista, porque, por exemplo, ó, o >> a resenha, declaração dos jogadores envolvidos, o goleiro Suzuki, ele falou o seguinte sobre esse jogo agora de pegar o Brasil. Ele disse: "Nossa meta é ganhar a Copa. Com certeza temos grandes chances de alcançar isso. Claro que não é fácil, mas a única coisa que tentaremos é ganhar a Copa do Mundo." O

técnico japonês falou: "Respeitamos o Brasil, mas nunca sabemos o que pode acontecer até o jogo começar. Estamos preparados para poder vencer o Brasil. Iremos disputar o jogo com essa mentalidade." Essa é a diferença que eu disse do cara. Não é questão de falar a verdade. O que me, o que não me deixa

mais p quando o Ralan falou não foi, ele falou a verdade, mas é que a verdade dele não seja ele, um atleta de elite, tem que ter isso como verdade que o japonês falou, porque o japonês, eu tenho certeza que ele não tá falando isso para enganar os outros, é que ele acredita. E tem pessoas no esporte que realmente tem isso. O cara vai, o Davi vai enfrentar Golias, ele acha que vai ganhar. E e a mentalidade é que o que eu quero dizer é falar a verdade, mas que o atleta de elite, quando ele tá lá, ele tem que ter essa mentalidade vencedora e não aquela aquela mentalidade que, por mais realista que seja, ele estando lá enfrentando um outro time, ele tem que ter essa mentalidade que, na minha opinião os japoneses apresentaram e que o Rala não apresentou. É, isso, foi o que o treinador e o goleiro falaram, né?

A gente sabe da qualidade dos do Brasil que é superior, mas a gente vai disputar e a gente quer ganhar. Ponto. Perfeito. Acho que esse tipo de mentalidade é importante pra seleção japonesa e é o que pode fazer com que a seleção japonesa, de repente consiga um resultado histórico, que é o que seria, talvez, como eu falei aqui no meu primeiro destaque, o maior resultado da história do Japão, talvez seria ganhar um jogo como esse. Mas eh a gente sabe da qualidade que tem a seleção brasileira, que é superior e que é melhor tecnicamente mostrou bons jogos também agora nessa reta final de Copa do Mundo, mas o Japão também mostrou o seu valor. Tem três jogadores na seleção

japonesa que me chamam muita atenção também, que certamente vão dar muito trabalho pra seleção brasileira, que são os caras que dão essa dinâmica diferente no ataque. O Eda, o Maeda e o e o acho que é Nagatomo, o nome do jogador também, que são três caras que dão uma dinâmica muito interessante pro ataque da seleção japonesa, participaram de quase todos os gols. O a jogada de ontem também do gol do Japão passa pelo pé dos três atletas. Então são três caras assim que o Brasil vai ter que ter muito cuidado na sua linha de defesa para conseguir eh fazer o resultado. >> É uma escola que nós não enfrentamos ainda nessa Copa do Mundo, é completamente diferente. Teve algum time

que se assemelha mais ao estilo do Japão em em apresentar uma dificuldade? Será que nós veremos uma dificuldade nova pro time brasileiro ou apesar de escolas diferentes, uma uma dificuldade semelhante a, por exemplo, a que nós tivemos contra Marrocos? Como você enxerga isso, Daniel? Ah, eu vejo como uma escola diferente. Uma escola diferente. A seleção do Japão, pelo

menos que se mostrou nessa Copa do Mundo, da parte defensiva, eh, ela se defende melhor do que Marrocos, muito melhor do que a Haiti, muito melhor do que a Escócia. Acho que na parte defensiva do Japão tem uma diferença muito clara. É uma seleção que defende mais agrupada, é uma seleção muito mais organizada do que esses dois adversários. Eh, da parte ofensiva, é uma seleção que tem um contra-ataque, uma transição rápida, coisa que nenhuma das três seleções que o Brasil enfrentou até o momento tem. é uma seleção mais organizada do que a O Haiti, mais organizada e com mais qualidade técnica do que a seleção da Escócia. Então, vejo

que é uma seleção diferente, é um desafio novo pra seleção brasileira, tem qualidades, tem problemas, né, como quase qualquer outra seleção. Acho que cabe ao Brasil tentar anular as qualidades que o Japão tem, né? Acho que todos aqui falaram e falaram muito bem sobre as qualidades do Japão e também dos problemas que o Japão pode apresentar, mas é um adversário diferente do que o Brasil teve até agora. E é claro, pessoal, que a gente não espera de jeito nenhum ser eliminado pelo Japão, mas caso aconteça uma eliminação perante o Japão, é um retrocesso perto das outras, as últimas eliminações e eh mais latentes que nós temos, por exemplo, contra a Bélgica e contra a Croácia, seria um retrocesso no futebol brasileiro ser eliminado na primeira fase pelo Japão, Júlio, >> eu acho que é mais feio. Eu acho mesmo com o Japão jogando esse bolão que tá jogando, não, não podemos aceitar uma eliminação pro Japão na Copa do Mundo, né? Desculpa, me perdoe aí. Quem torce

pro Japão, quem acha, é o Brasil, gente, que tá do outro lado. É a camisa que pesa. E uma dúvida que é Alan carioca, o Japão vai vir com tanta sede ao pote assim contra o Brasil? Vai ter coragem de ir para cima da seleção brasileira num jogo de mata a mata? Porque se você jogar uma fase de grupos é diferente.

Encarar uma Suécia é diferente, jogar ali num quase igual contra Holanda na primeira rodada da Copa do Mundo é diferente. vai querer encarar a seleção brasileira de igual para igual num jogo de mata a mata, onde é a seleção brasileira, onde é uma seleção penta campeã, onde a seleção brasileira, que a gente todo mundo tá falando, tá melhorando a cada jogo, treinador tá encaixando o time, será que vai, será que eles vão querer vir para cima da seleção brasileira de uma forma que todo o Japão tem uma velocidade, tem um contra-ataque, tem uma organização, mas será que vai manter o padrão de jogo contra o Brasil? É diferente. É um jogo que a gente tem que colocar o seguinte, é mata a mata. Um erro tanto pro Brasil quanto pro Japão que pode custar classificação, viu? Agora, Júlio, e eu

vou falar para vocês que eu acompanho mais a seleção japonesa e dessa dessa geração, o que o pessoal lá fala é que eles respeitam o Brasil, mas eles não têm medo no sentido de que ali mesmo já foi falado que é tido como no bom sentido do futebol uma das seleções japonesas mais e eh como vou dizer, não é ousadas, >> confiante, >> não é confiante também, é mais aquilo que a gente via no futebol africano antes, mas irresponsáveis no bom sentido, >> entendeu? Entendeu? Não, não, não tem aquele mesmo, aquela, aquela coisa quadradinha que a gente vê nas seleções japonesas, parecia uns robozinhos. Tem um pouquinho, é isso é dito até mesmo dentro do Japão, que essa seleção, no bom sentido, é um pouco mais irresponsável, que às vezes era isso que faltava no futebol japonês. Claro que não vai se jogar com tudo, mas também não vai ser a aquela coisa pragmática que a gente estava acostumado a ver no Japão.

>> E vale a pena a gente lembrar, como o próprio Júlio já falou, a seleção do Japão já teve um grande desafio, já teve um grande adversário no seu caminho que é a seleção da Alemanha e ganhou da Inglaterra em amistosos, sabe? >> Em amistosos, exatamente nessa Copa e ganhou da seleção brasileira. 2023. >> É, não. Sim. Ganhou dessas seleções.

Ganhou da Inglaterra, jogando em Wembley, inclusive a Inglaterra que a gente colocou aqui como uma das seleções que pode chegar também nessa Copa do Mundo. E vale lembrar, durante essa competição, a seleção do Japão já teve um grande adversário que é a seleção da Holanda. A gente vai falar mais do Holanda depois, mas que talvez entre as menos cotadas seja que mais está preparada aí para tentar chegar. >> Cic de Copa do Mundo não perde desde quando foi derrotado pelos Estados Unidos em 2025. >> É exato. Já não perde faz um bom tempo e

assim já teve esse desafio grande contra a seleção da Holanda. Vai ser pra seleção brasileira o primeiro desafio grande, entre aspas, não contra uma seleção que tem tradição, que tem camisa, que tem aquela coisa toda, mas contra uma seleção de um padrão um pouco mais alto do que as seleções que o Brasil enfrentou agora. Pegou a seleção de Marrocos, que é um desafio difícil, e aquela altura não correspondeu. De lá para cá, a seleção brasileira apresentou algumas mudanças. Eu não vejo mudanças da seleção japonesa do primeiro jogo para pros jogos eh que foram que se que vieram na sequência, só nesse último, porque já tinha praticamente a classificação garantida. O Brasil

evoluiu depois daquela partida contra a Marrocos, onde teve muitos erros de escalação, erros técnicos que acabaram custando resultado. Será que essa evolução que o Brasil demonstrou nesses jogos eh é suficiente agora para conseguir jogar tranquilo contra o Japão para conseguir fazer um resultado sem ter grandes sustos? Acho que é esse o a grande incógnita que a gente tem. >> Lanza, é um jogo para quem brilhar pelo lado do Brasil na sua opinião? >> Eu acho que é um jogo pro Ryan brilhar.

E explico o porquê. Porque taticamente as peças estão postas. A equipe japonesa deu todas as mostras que vai tentar anular o Vinícius Júnior de qualquer forma. tá se preparando para isso, vai gerar espaço do outro lado. E o lado eh esquerdo ofensivo do Japão é o lado que se arrisca mais, traz vulnerabilidade no lado no aspecto defensivo. O Rayan, na minha opinião, é

um dos jogadores chaves para essa partida. >> O gol da Suécia, inclusive sai pelo lado que o Raian joga, né? >> Isso gol da Su. Isso é bom porque do jeito que o Rayan jogou no último jogo da seleção brasileira e do jeito que o Danilo jogou, é bom pro Brasil isso aí, viu? É bom, porque vai ter um cara que vai segurar o ataque e vai ter um cara que vai aproveitar o espaço num contra-ataque. Só tenho, tenho, eu só

tenho uma uma >> isso que eu falo, Japão se vier com muita sede ao pote >> e aí eu eu vou ter eu vou >> vai tomar goleada, >> eu vou com mais uma situação que eu fico temendo aqui e eu vou cair de novo naquela situação. Vamos lá. >> Não se machuque, hein? A velocidade japonesa. O Danilo tá bem na lateral, mas venhamos e convenhamos. Já nunca foi

essa potência de velocidade. Agora no final de carreira menos ainda. >> Já tá batendo caneco. >> É mais um motivo, na minha opinião, para você reforçar o teu meio-campo. >> Eu não acho.

>> Para você dar uma tranquilidade pro Danilo na hora, >> eu acho, >> de tocar, na hora de sair jogando, que vai ter o respaldo do do seu volante. >> O seu brucutu, o seu primeiro volante tem que tá bem na partida. Vai tá do jeito que tá. Eu concordo, >> gente. Qualquer análise que a gente faça, >> é aquilo que a gente fica até com medo, né? Mas eu concordo com Lanzone. E

>> e e sabe o que é o o o complicado? qualquer análise que a gente faça, olha, eh, mostrando pontos fortes, pontos fracos, a gente vai cair no no que é tá claro que o clã campo tá gritando. Só que o técnico da seleção brasileira, como eu já ouvi aqui, não vai fazer isso, Lanzon não vai fazer a mudança que tem que fazer, mas mesmo assim vai dar Brasil. >> Tá, mas qual mudança que você fala? Eu >> tir o Casimir, >> tiro o Casimiro para dar mais segurança.

>> É um jogo também, ele também não vai fazer, mas não é um jogo para Hendrick. E aí eu sou obrigado a trazer também o Igor Thiago, tá, pelo fator físico. Nós sabemos que a bola aérea do Japão é problema fisicamente, eu digo de compleição física, eles não têm essa arma. Nós vimos que eles sofreram contra o Holanda. Não que eu ache o Igor Thiago também não, mas dando uma ideia, um cara explosivo como o Hendrick ou como o próprio Igor Thiago ou Mateus Cunha jogar mais ali na área mais para para pegar esse essa deficiência dos japoneses não é válido.

>> Eu iria com Hendk. Igor Thiago, eu acho que é uma segunda peça, porque você vai, para doelar com ele, você vai ter que ter a mobilidade que o Igor Thiago não tem. E vou falar algo aqui também, todo mundo sabe o quanto que eu sou defensor do Neymar. Inclusive na bancada o pessoal me chama de Neymar, >> mas não é um jogo para ele. >> Mas o jogo contra o Japão é de longe o pior jogo para ele.

>> Eu acho também pela correria. >> Porque se tem uma coisa que os caras do Japão t Neymar entrou muito bem contra a Escócia, criou três oportunidades, mas pega os números dele no GPS. colocar o negócio aqui na mesa. >> Ele só foi mais lento que o Alisson porque é >> no final de jogo, numa prorrogação, até concordo, mas >> a gente tá >> violan a gente uma coisa na mes claramente e o Thaago estão à frente para entrar e mudar o jogo do que o Neymar nessa partida especificamente a >> contra o Japão por conta do adversário. >> A gente tá falando muito do Japão, mas a gente tem que colocar uma um negócio na mesa sobre o Japão também, a questão do jeito que eles defendem, hein? Não é só

atacar, >> que é o principal problema, né? A gente tem que pensar na forma que eles defendem e pensar na forma que o Brasil ataca. Pega um dia inspirado de novo do Vini Júnior, do Mateus Cunha, desses caras do Bruno Guimarães fazendo chegar essa bola no ataque, eles vão conseguir se virar. Tem que pensar nesse lado aí que é o ponto fraco deles. Não adianta nada. Ah,

o Japão ataca, o Japão tem um trabalho aqui, um trabalho ali. Mas e o Brasil? >> Mas você acha defesa do Japão ruim? Eu não acho, >> não acho ruim, mas eu acho que se pegar um ataque do Brasil inspirado, eles não dão conta não. >> E uma coisa que certamente vai fazer muita que a Suécia fez ontem, pressionou, pressionou no final do jogo, a Suécia quase vira o jogo ontem.

>> E o que pode fazer diferença pro ataque do Brasil é principalmente a movimentação do Vinícius Júnior e do Mateus Cunha, que que >> ex Antônio aqui em fofoca, esse jogo é pro Mateus Cunha, >> não? Em muitos momentos dos jogos em que os dois estão juntos, você percebe uma troca de de movimentação com Vinícius Júnior, hora caindo mais por dentro, o Mateus Cunha, hora caindo mais pela pelas laterais. Isso acho que vai ser um ponto fundamental pro Brasil para tentar embaralhar um pouco essa defesa do Japão e você criar espaço principalmente pro Ryan, que é e aí entra naquilo que o Lanza falou que pode ser um jogador muito importante porque é o lado mais fraco do Japão. >> Não só o Ran, mas o Bruno Guimarães entrando na área >> também e o próprio Vinícius Júnior, a depender de como for a movimentação do Mateus Cunha, pode acabar tendo mais espaço também para fazer para chegar na grande área em condição de finalizar, que é o que tem acontecido nas últimas partidas e aconteceu muitas vezes contra a seleção da Escócia. E e tanto o Mateus Cunha quanto o Bruno Guimarães, a movimentação desses dois jogadores vai ser fundamental pro Brasil conseguir abrir espaço na defesa japonesa e conseguir fazer os gols que precisa. E

aí tem que ter eficiência, tiver chance tem que guardar a bola na rede. >> O Mateus Cunha, eu concordo pelo fator físico também, tá numa grande fase. Agora, Daniel, e eu eles falaram da defesa do Japão, eu quero saber a sua opinião também. Eu já vejo a defesa do Japão como uma engrenagenzinha funcionando certinho. Você você não acha?

>> Eu acho que é uma um time muito organizado. O Japão é uma equipe organizada, só que eu não acho que individualmente seja tão boa assim. A defesa, o melhor jogador de marcação do Japão se machucou antes da Copa, que é o Wendo, que joga futebol inglês, joga no líver, falando especificamente da defesa. O Japão tem, o Japão geralmente joga com três zagueiros, dois laterais, dois alas que apoiam bastante, talvez até mude um pouco para jogar contra o Brasil, dois meias e três atacantes. Desses dois meias que tanto ajudam na defesa como ajudam no ataque, um deles é o Camada, que também joga na Inglaterra, joga no Crystal Palace, é um ótimo jogador, o outro é o Tanaca, que o Júlio citou há pouco aqui, que foi um dos melhores jogadores em campo ontem.

Nenhum dos dois tem como característica principal a marcação. Organizado. As o time é bom. Só que se o Brasil consegue eh de alguma forma, e por isso que eu acho que vai ser muito importante o jogo para Paquetá, Bruno Guimarães e Mateus Cunha, se o Brasil consegue com troca de passes entrar nessa defesa do Japão, o Brasil pode desorganizar a defesa japonesa. Por isso que eu não vejo um jogo para você colocar velocidade no jogo. Eu acho que é um jogo que o Brasil

tem que ser rápido na troca de passes, não na correria. Porque se você for um jogo na correria, você vai se igualar eles, >> fazer o oposto deles. >> É, vai fazer. É porque se você for na correria, o Brasil vai perder, que o Brasil é um time mais pesado e mais lento do que o Japão, porém é um time mais técnico. Eu acho que é um jogo pro meio de campo, com, repito, com Paquetá, Bruno Guimarães e Mateus Cunha, especialmente esses três, quando estiverem com a bola, fazerem associações rápidas, ter um jogo rápido de de ataque, de troca de passe para conseguir entrar na defesa japonesa.

Vale a gente lembrar daquele último amistoso do Brasil contra o Japão, dos dois gols que o Brasil faz, pegar principalmente o primeiro deles, é uma troca de passe muito rápido, o gol do Paulo Henrique que infiltra e faz o gol. Pode ser o Raian, esse jogador não é lateral, mas pode entrar por ali. Então, acho que é um jogo que eh individualmente eu não vejo tanta qualidade defensiva no Japão. É um time organizado. Por ser organizado é difícil de entrar, mas se o Brasil tiver num dia bom, num dia inspirado e jogadores ali conseguirem entender na ideia, por isso que eu repito, né, que eu não mudaria nenhum jogador do Brasil para manter a mesma ideia de jogo. Repito, não

gostaria do Casemiro na seleção, mas para esse jogo contra o Japão eu mudaria o menos possível na seleção. Mas trocar o Casimiro pelo Fabinho, o que que você vai mudar na ideia de jogo? Eu acho que mexe em qualquer situação de meio de campo. Eh, eh, eu não trocaria exatamente por isso. Acho que quanto menos o Brasil mexer individualmente em peça, é melhor. A gente sempre discutia

aqui no começo do do antes da Copa e durante a Copa, que faltava pro Brasil ter um padrão de jogo, que o Anchelote mudava tanto. Agora, repito, mesmo com as adversárias do Brasil não sendo nenhuma potência, agora que dá um sinal de jogo, eu acho que quanto menos você mexe é melhor. A não ser que o Brasil pegue um adversário melhor do que o Brasil. Se o Brasil pegar a França, talvez vale mexer em uma coisa ou outra, mas quando você pega um adversário que é do nível ou pior, como é o Japão, eu não mexeria em nada. >> Mas você não achou que o Fabinho quando entrou entrou melhor que o Casimiro fazendo a mesma função? Seria só mudar

uma peça pior para uma melhor. >> Quando você fala contra o Marrocos, sim, isso é contra o Marrocos. Para mim, o Brasil todo foi uma desorganização, começando pela escalação do Anchelote. Nos outros dois jogos contra o Haiti contra a Escócia, aí não vi tanta melhora assim, porque o time já tava mais organizado. >> Mas você achou que o Casimiro jogou bem contra o Haiti, contra a Escócia?

>> Fez um jogo bom. Bom, foi pouco exigido, mas fez um jogo bom. >> Eu vi outro jogo, então você me perdoa. Quanto, principalmente contra a Escócia, a Escócia quando colocava a bola no pé, só chegava nos espaços que o Casemiro deixava. Gente, eu vocês me perdoam. É,

é, é de novo, eu tô tomando muito cuidado porque foi uma pessoa que virou e falou e eu considero muito que essa pessoa falou. Mas, cara, para mim é gritante o a questão do Casemiro. Não dá. É algo que que para mim é é ponto número, não é nem um ponto número um, é ponto zero, é a partida. Para iniciar qualquer discussão do que vai seleção tem que jogar contra o Japão, é tirar o Casimiro. E não muda a a maneira de

jogar. trocando o casmail pelo Fabinho. Uma coisa você falar esse argumento, eu acho super válido e concordo com ele na questão do Paquetá. Tem muita gente que é que é que pede a saída do Paquetá. Eu discordo justamente por isso que você trouxe >> aí você mexe na estrutura, mas o Fabinho pelo Casimir, >> mas o Fabinho pelo Casimiro para mim não muda a estrutura. E pelo contrário, o

Fabinho quando entrou melhorou o time, não deu os espaços que que o Casimiro deixa. É impressionante. Ou ele deixa nas costas ou ele não pressiona o homem da bola que vai ter tempo para criar. Para mim é salto aos olhos essa essa deficiência do do Casemir hoje na seleção. >> Você viu que ele falou que você falou besteira? Não deixa barato, não. Fala,

>> não. São são opiniões. Cada um, cada um tem a sua. Eu repito, não, eu não gostaria que Casemiro fosse titular da seleção. Na minha visão, o Casemiro teria que ser banco. Mas eu acho que

nesse momento da seleção brasileira, quanto menos você mudar no time, é melhor. Acho que é partir de uma ideia de ter um padrão de jogo e manter as peças, se possível. E vamos falar aqui sobre como o Brasil irá se comportar nesse jogo, porque há uma polêmica também em