---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 27/05/2026"
video_id: 4v8bG1S0HuA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4v8bG1S0HuA
video_date: 2026-05-27T16:20:12+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas [música][canto] de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da [música] liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. [música] O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu seio. Ó liberdade, [música] desafio [canto] o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda a graça salve [música] salve. [canto]

Brasil com sono intenso, um raio vímido de [música] amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone límpido, a imagem do [música] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte p do teu futuro [música] espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil. Pátria amada dos filhos desses são minhas mães gentil pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

>> deitado [música] eternamente Mente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [canto] do novo mundo do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó padre amado a casa, salve salve. [canto] Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lá barulho que os estelado [música] e digam vende louro desta fómula faz no [música] futuro e glória no passado. Mas segues a justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não [canto] foge a luta, nem que te [música] adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música]

Pátria amada dos filhos desde somas mãe [canto] amada [cantoria] Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> São lindo, [música] perdão da esperança. noosto [música] da paz. Tua no presença nossa grandeza [música] com recebe [música] o nosso céo juego. [música] Querido o senhor da terra da mão da terra [música] do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu seio [canto] fondoso replantas este céu de puríssimo [música] azul. Aventura sem palestas faltas [música] do reino [música] recebe o que é em nosso nosu [música]

da terra [música] da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Contemplando teu mundo [música] sagrado, cometemos o nosso dever. [música] Eu Brasil com seus filhos amados. >> [música] >> Poderoso que nos recebe o que se [música] jede querido [música] da terra da terra [música]

>> [música]

[música]

[música] >> sobre a imensa [música] nação brasileira dos momentos >> [música] >> para sempre sagrada bandeira [música] de sorte ao que seos [música] juvenil queridos [música] o da terra da terra [música] do préu

>> [música]

[música]

[música]

>> Quando abrem-se os microf É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá.

Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

quarta-feira. Chegamos ao dia 27 de maio de 2026 no ar o Jornal da UI Verde. Graças a você nós estamos aqui e sua participação é sempre vital, fundamental, né, para que essa conversa sempre role por ali através do nosso WhatsApp. 14, código de área 14, porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

Pedir pro Luizão pra gente começar a jornada por aqui, além de chamar WhatsApp, já ouvir a participação da turma, porque é fundamental combustível, é nitroglicerina na veia, amigo. Não é não, Luizão? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Isso

mesmo, Pitoli. Pessoal mandando a mensagem no 1431040760. A família Ori verde conversando entre si, não é verdade? Já começamos o dia com um áudio vindo do nosso querido amigo Cláudio, que está em Porto, em Portugal, falando sobre a visita e a conversa do presidente Trump com o senador Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir o Cláudio. Vamos lá.

>> Aqui é Cláudio do Porto Portugal. Saudações à família Auri Verde. Hoje temos muito que comemorar. O nosso amigo Flávio é o primeiro pré-candidato à presidência da República Brasileira a ser recebido por um presidente americano. Isso mostra que o mundo está olhando para o Brasil. Isso é muito importante.

Que a bandeira Audi Verde continue asteada, forte e combatendo bom combate e que toda a glória seja dada a Deus. >> Amém. Cláudio em Porto, Portugal. Cláudio, muitíssimo obrigado. Mensagens especiais do Cláudio, não é? nessa

torcida pelo Brasil. Logo a gente te vê de volta por aqui, viu Claudião? Obrigado pela mensagem. Fala, Luizão. >> Ligadinho na Ori verde também no começo do programa. Silvia Ribeiro de Recife,

no Pernambuco. Tem também a Mariângela Fister de Porto Alegre mandou um beijo para você, Pitólio. O o Mário César Calegari também de Ribeirão Preto, a Eliana de Caraguatatuba e o Claudinho, ele é de Santos, ele falou o seguinte: "Eu vi um meme na internet no ex do presidente Lula respondendo uma repórter. Realmente foi, foi no dia 7 de maio agora. Ele respondeu uma repórter falando que estava super otimista. Ele

falou que agora eu acho que o otimismo acabou. Então um abraço, muito obrigado a todos vocês da família Ori verde que mandou sua mensagem no 1431040760. Manda de novo, assim como o Cláudio mandou um áudio, manda mensagem de texto, manda o vídeo. Com certeza daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir na Univerde. E eu acho que o Flávio Bolsonaro é o assunto do dia, né, Pit?

>> Mas não tenha dúvida. Quero te ouvir sobre o nosso amigo Flávio. 14 é o código de área 31040760. Valeu, Luizão. >> Obrigado, Pitólio. Bom dia.

>> Bom dia para você também. Wellington Barros trazendo a informação. Fechamos a terça-feira com chave de ouro coletiva espetacular do meu amigo Flávio. Pergunta inclusive do correspondente ao verde Brasil em Washington DC, nosso querido PH Paulo Henrique Araújo, PH Vox e Barros traz a informação para abrirmos assim com os dois pés direitos, né, a nossa jornada por aqui. Fala Barros, bom dia. Seja bem-vindo, Barros.

>> Fala Pitoli. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Um excelente dia para todo mundo. Pitólio, senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou ontem que pediu ao presidente americano Donald Trump eh classificar as facções criminosas, primeiro o comando da capital e também o comando vermelho, como organizações terroristas. As declarações foram feitas durante coletiva de imprensa, logo após o encontro do senador com o presidente eh dos Estados Unidos em Washington. O

senador disse que viajou até os Estados Unidos após ser convidado para se reunir com Trump na Casa Branca. Ele afirmou que conversou com o presidente sobre diferenças entre um eventual governo liderado por ele e a gestão do atual presidente Lula. Segundo o senador, o presidente norte-americano não declarou apoio à pré-candidatura dele, óbvio, porque é uma questão institucional. O parlamentar disse ainda que discutiu com Trump temas como segurança pública, tarifas e terras raras. E aí após essa conversa, essa reunião, aliás, que a imprensa dizia que não ia acontecer, né, Pitol? Tinha toda uma questão aí ao

longo de todo o dia de ontem. Ele disse que seria um fiasco, sei as emissoras aí dizendo que não tinha agenda nenhuma, que o presidente não receberia. E aí, no final da tarde pinga a foto do Flávio Bolsonaro dentro eh da Casa Branca com o presidente norte-americano. E aí, após essa reunião, essa conversa com o presidente Trump, o Flávio deu uma entrevista coletiva. Aliás, essa entrevista seria inclusive na embaixada brasileira, que negou ali o espaço, a estrutura paraa realização da coletiva.

E o Flávio atendeu ali os jornalistas de forma improvisada, mas conseguiu conversar com toda a imprensa. Uma das perguntas que é que nós separamos aqui pra nossa audiência hoje foi feita pelo nosso querido jornalista, parceiro aqui da OriVox. Vamos conferir, >> senador, por favor. >> Senador, o senhor citou a questão do escudo das Américas, que é uma iniciativa importante na América Latina e dentro desse do escopo de segurança nacional dos Estados Unidos também está a questão envolvendo a influência chinesa na América Latina. E esse é um uma das diretrizes principais que os Estados Unidos têm hoje, afastar a influência chinesa na economia sobretudo. Qual a posição do senhor

sobre isso? >> Não, já falei, cansei de falar publicamente. Diferente de Lula que toma decisões que afetam todo o povo brasileiro com base em ideologia, a partir de 27 o Brasil vai ter um governo com pragmatismo econômico, que conversa com todos, que senta para falar com os Estados Unidos, senta para falar com China, senta para falar com o Oriente Médio, senta para falar com Israel, com Índia, com aqui na América do Sul, com todos. Porque a gente tem que sempre pensar no melhor para o povo brasileiro. E é isso que eu pretendo fazer, resgatar a credibilidade do Brasil aa que hoje foi por água abaixo. O Brasil é visto

como um país atrasado, um país que tem um presidente com ideias velhas, com uma um país que tem um presidente rancoroso. O Brasil que hoje sob Lula não tem segurança jurídica, tem altíssima carga tributária, tem violência, né, espalhada pelo Brasil inteiro. Então, um ambiente hostil para que investimentos aconteçam, tanto investimentos de empreendedores brasileiros como investimentos de empreendedores estrangeiros. Então, na minha parte, pode ter certeza, né, que eu vou sempre fazer o que é melhor pro Brasil, pensando nessa janela de oportunidade que nós temos hoje do Brasil ser um grande um grande player, um grande fator importante no mundo na parte de segurança alimentar, de segurança energética, na parte de formar, que nós temos muitas na parte do agronegócio, que nós somos pioneiros no mundo e agora o agro tá sufocando também com esse governo, com taxas de juros tão altas e com tratamento tão hostil a quem produz e alimenta o povo brasileiro. e mais de 1 bilhão de pessoas no mundo.

>> Isabela, >> bom, aí a fala de Flávio respondendo a pergunta do correspondente a Oliveira Brasil em Washington, Paulo Henrique Araújo, PHVX, um belíssimo trabalho juntamente com outro amigo querido da Uliverde, Ivan Cléber. Nosso agradecimento também e o reconhecimento do empenho e trabalho do jornalista e amigo Paulo Figueiredo, do nosso querido Eduardo Bolsonaro e parabéns à postura de estadista de Flávio Bolsonaro. Antes de passarmos para Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro, os memes já rolam, sem sombra de dúvidas já tem meme rolando por aí. Tem a foto oficial de ontem, Edson? A foto oficial de ontem tá aí, né, Flávio ao lado de Trump.

Aí, olha o meme que chegou para para mim ontem à noite ainda. Olha a diferença sutil que aparece nessa foto agora. Atenção, [risadas] atenção. Para quem está no rádio, na primeira foto tem Flávio Trump. Na segunda foto, Flav Trump. continuam na

mesma situação, né, na mesma pose e atrás da janela, do lado de fora da do salão oval, tá ali o o Lula com uma cara de quem comeu e não gostou, né? Lembrando inclusive que nós temos, né, o registro desse momento de Flávio ao lado de Trump e a foto de Lula saindo daquela sentadinha no colo do Trump que ele deu ali no final do mês de abril, quando foi intimado para ir até a Casa Branca e foi e ouviu sobre a a questão da segurança pública. Enfim, é aí a cara do Lula agora na tela para você, quem está no rádio, Lula absolutamente preocupado depois da conversa com Trump, o que mostra a diferença do tom da conversa, né? Ah, de uma conversa amistosa ontem, afável, né, agradável. A primeira pergunta foi sobre Jair Messias Bolsonaro, ainda antes de sentar ali ao lado de Trump, né? E a coletiva de

Flávio na condição de um estadista e o Lula com essa cara de quem comeu e não gostou. Olvo, tuas considerações sobre esse momento muito especial de um primeiro na história, pré-candidato à presidência da República do Brasil, sentado ao lado do homem mais poderoso do planeta. Olavo, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, muito bom tá aqui, amigo ouvinte. Eh, transcende a mera cortesia.

Além de uma cortesia da de Trump receber Bolsonaro ali no salão oval, também é uma liturgia de estado, como foi colocado, Pitólio bem colocou, uma novidade, uma inovação mostrando a força de Flávio, a humanidade de Trump, a humanidade de perguntar de Jair Bolsonaro, de perguntar como está seu pai, isso, isso é representativo, extremamente representativo. O que nós vemos, por um lado, é essa força da visita, essa força é que até o último momento na agenda havia ali, olha, não foi divulgada a agenda de hoje, meras reuniões internas, mas a visita se confirma. Fantástico. Momento de força. Qual outro candidato se apresenta com tamanha representatividade? Não há outro

candidato com tamanha representatividade. Flávio. Flávio foi lá, fez o seu papel, representou o Brasil. A a gravata de Flávio falou bastante sobre pátria, sobre um sentimento patriótico. É muito importante observar a sua gravata com as comes, representativas do Brasil. E

amigo ouvinte, por força de estar aqui na frente desse microfone, nós acompanhamos outras notícias, acompanhamos diversos veículos de comunicação. Olha, e ontem houve a necessidade de um antiácido para dar conta de ouvir algumas redes tentando diminuir e vou falar especificamente a CNN dizendo que não foi uma reunião com aspecto de estado, com a liturgia de estado, comoquei como coloquei no começo da fala, não. Olha, foi um mero contato, uma recepçãozinha, foi ali só para tirar foto, uma dor de cotovelo sem medida. uma dor de cotovelo sem medida. E é bom fazer a leitura também da presença de Flávio ali no salão oval no contexto do que acontece no Brasil, do que acontece a relação dos Estados Unidos com o judiciário brasileiro. É uma

demonstração de força sem medida. >> Silvio, bom dia. Acho que é importante a gente também tratar de alguns pontos. 45 minutos de uma conversa com assessores, antecedendo 1 hora 40 de conversa com Donald Trump. Quem fez esse relato foi o próprio Flávio, depois confirmado por todos que ali estavam.

Silvio, 1 hora 40 com o presidente americano, no momento em que Trump está internamente, né, internacionalmente falando, com todos os problemas que enfrenta agora com relação a Cuba, com relação ao conflito Irã, Israel, Estados Unidos, 1:40 na agenda de Trump. Dá para imaginar o que significa isso? Por mais que a imprensa patrocinada pelo governo Lula tente desdenhar ou diminuir, nós não podemos deixar de ressaltar o tempo que ali Flávio esteve ao lado do homem mais poderoso do planeta com todos os problemas que Trump está enfrentando agora. Isso é de extrema importância que a gente faça esse relato para dizer o seguinte: ele não tinha nada para fazer, ficou falando com o Flávio. Isso é um absurdo. 45 minutos com

assessores, 1 hora 40 no salão oval com Trump. Mais do que isso também, Silvio e Olavo, imagine a alegria de um homem chamado Jair Messias Bolsonaro, que pôde ver no único dia, no mesmo dia, na mesma condição, no salão oval, dois dos seus filhos ao lado do presidente americano, dois dos seus filhos ao lado do homem mais poderoso do planeta. E aí a gente vai ter que falar: "Ah, Silv, é culpa do Bolsonaro. Isso é culpa do Bolsonaro. E que culpa boa de carregar?

saber que a porta da Casa Branca está aberta pros seus filhos, que a primeira pergunta faz referência a ele, ao Jair Messias Bolsonaro, ao nosso amigo Jair Jason Miller na coletiva foi brilhante na sua primeira colocação, um dos principais conselheiros de Trump, que foi e sofreu com Alexandre de Moraes no Brasil também cita: "Nós estamos aqui, mas tem um homem preso no Brasil chamado Jair Bolsonaro". Enfim, é importante todas essas ressalvas, Silvo, para mostrar que ontem foi um dia de vitória. Sim, por mais que a imprensa patrocinada tente desqualificar, não só pelo tempo, mas pelos irmãos Flávio e Eduardo, pela lembrança do presidente Bolsonaro, é um momento especial dessa pré-campanha do nosso amigo Flávio Silvio, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo, Luizão, Barros, Edson, toda a equipe da Auri Verde, sobretudo a audiência da Auri Verde. Pitolle, acho que você traz uma

frase simbólica e que diz muita coisa. A porta, as portas da Casa Branca estão abertas para a família Bolsonaro. É disso que se trata. E ali o nome do pai Jair Bolsonaro, os filhos estavam presentes dentro da Casa Branca, mas o nome do pai foi o primeiro a ser lembrado. Maior líder político da América Latina, Donald Trump sabe disso.

Donald Trump recebeu há pouco o atual mandatário do país, Lula da Silva, que não recebeu, que não teve sequer uma foto como essa que Flávio Bolsonaro volta pro Brasil com ela na bagagem. Lula não teve essa foto. Essa só talvez numa outra viagem, se der tempo, provavelmente não vai dar. Ele não terá esta foto. Tudo isso diz muita coisa.

Essa foto, para quem tá nos assistindo, para quem tá do outro lado da tela no YouTube, diz tudo. Não precisa de mais nada. Era a foto que o Lula queria para usar na campanha A exaustão para dizer: "Eu tenho química com este homem que está aqui ao lado". Não, não adianta. Não tem a foto. A foto não veio na

bagagem do Lula. O segundo ponto que eu queria destacar é quando você fala sobre a grande imprensa de grande verba, ou seja, abastecida pela SECON do Lula, a imprensa tradicional, esses veículos. Olavo citou a CNN. Eu quero trazer aqui um detalhe de uma imagem que chamou muito a minha atenção ontem. por dever de ofício. Acompanham, acompanhamos

todas elas nós aqui. E eu passando pela Globo News num dado momento, tem um programa já noturno ali comandado pelo jornalista Marcelo Cosm. Estavam ali no telão três comentaristas da Globo News. Eh, quatro comentaristas da Globo News. Era o Valdo Cruz, o Gerson Camarote, eu acho que era Sandra Coutinho, para não cometer nenhuma injustiça, não sei, era uma mulher e o Guga Chakra dos Estados Unidos. E durante a a abertura, eh, o

Marcelo Cm, o apresentador, ele tenta relativizar esse corte, inclusive já está nas redes sociais, já fizeram esse corte. Ele tenta dizer: "Olha, Guga, você que está aí nos Estados Unidos, veja bem, tem de ponderar. O Flávio Bolsonaro foi, mas é quase que ele falou, mas não é tudo isso?" E o Guga Chakra inicia a resposta dizendo o seguinte: "Não é pouca coisa um senador da República ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos. O Lula foi, Jair Bolsonaro foi também quando estava no poder, mas como chefes de estado. Donald Trump abriu a agenda

dele para receber um pré-candidato à presidência da República. O clima no estúdio ali era um clima eh não gosto de adjetivar, mas não era bom. Por quê? Porque o correspondente disse, aquele que está lá nos Estados Unidos e ainda mencionou Paulo Figueiredo para ter remoto de alguma forma em alguns ambientes dentro da da das organizações Globo, aquilo para mim foi um resumo ideal. Não é pouca coisa. E Lula não tem

a foto. Pitóle. Exato. Eu até brinquei ontem no no primeira página, Silvio, que a a polaroide do do Sidônio estava posicionada naquele mesmo ali, naquele ponto e não foi acionada. Não tem a foto. Sidônio, inclusive as notícias

quando o Lula ali esteve davam conta de que havia já um posicionamento das câmeras. Pode procurar no no no jornalismo da data ali, acho que foi 30 de abril, salvo engano, né? As câmeras já estão posicionadas para o registro. E não registrou. E não registrou, né?

Então é importante a gente entender que Lula foi buscar a mesma foto. O Silvio coloca: "É importante a gente fazer o destaque pelo seguinte motivo: Lula foi buscar a mesma foto e pelo fato de não ter conseguido, né? Aliás, ele foi engolido pelo Trump ali. A questão foi segurança pública, sim. A questão foi comando vermelho e primeiro comando da capital. é a classificação de ambos como

organizações terroristas. Tanto é que ele chega dos Estados Unidos e anuncia um plano mequetréfico paraa segurança pública no Brasil porque tomou uma uma entubada do do Trump e não trouxe a foto pra campanha. Por isso desdém. E aí, ainda falando do dessa imprensa, da grande imprensa, né, da da grande imprensa que recebe um grande valor do governo, tem um trecho que eu quero destacar, Silvio e Olavo, que mostra a desonestidade intelectual. O nome disso é desonestidade intelectual. O que eu mostro para você

agora, prepare o antiácido. Apeta o Play, Edson. A primeira foto divulgada do encontro de Flávio Bolsonaro com Trump me pareceu mais uma foto de fã com seu ídolo do que propriamente um candidato a presidente de um país soberano, conversando com o presidente de outro país soberano. Mas isso é juízo de valor. Outras fotos podem aparecer, mas não foi um aperto de mão, um diálogo, não havia ali uma paridade de árvores. Por isso que eu

digo que é de fã para ídolo. Mas isso não importa. O que importa é que Flávio Bolsonaro não foi ao encontro de Trump. Ele fugiu do Brasil e fugiu porque não quer responder sobre o escândalo do Banco Master. Não quer responder onde está o suposto contrato do acordo firmado com Vorcaro. Então a fotografia

é o que menos importa pra campanha. >> O silêncio importa muito mais. O teu patrão, Otávio Guedes, foi procurar a mesma foto e não encontrou, Otávio Guedes. Isso. O nome disso é desonestidade intelectual.

Flávio já havia recebido o convite antes do áudio do Vocaro. Também importante que fique claro. O Flávio que você diz fugir do Brasil é quem pediu a abertura instalação da CPMI do Banco Master. Quem fugiu das assinaturas foram os parlamentares do partido que você defende, Otávio Guedes. Quem é que está fugindo? Quem é que está

fugindo da apuração e das explicações? Quem recebeu Vocaro mais de uma vez e numa delas serviu de conselheiro, orientando que Vcaro não vendesse o seu banco pro BTG Pactual. E as consequências já chegaram, tá? e fundos de previdência com problemas hoje em função do que o seu patrão, Otávio Guedes, o Lula, decidiu orientando o Vorcaro para que não vendesse o banco. Quem está fugindo? Quem não assina a

CPMI do Banco Master ou quem tem a oportunidade de ser convidado pelo maior, o o presidente do maior, da maior potência do planeta. Então, Otávio Guedes, nome disso é desonestidade intelectual. Eu entendo que tudo isso tem o preço, faz parte, né? Tem que defender o indefensável, mas o teu patrão, o Lula, queria a mesma foto, só que não teve. Única coisa que o teu patrão não quer é a CPMI do Banco Master que o Flávio quer. Olávio,

>> não dá para esquecer também algumas questões que aconteceram na visita do do Lula a Trump, né? Primeiro, a total mudança de protocolo que Lula exigiu lá no no começo da da da do avistamento entre Lula e Trump. O protocolo permitiria a entrada de repórteres e que esses repórteres fizessem perguntas. Não aconteceu. Lula pediu para que os repórteres não entrassem eh aliás, fosse pro final a a essa essas fotos e essas falas. No final não aconteceu. No final

era previsto que Lula e Trump falassem a pedido de Lula, isso não aconteceu. O que revela um tensionamento gigantesco de Lula com medo de que Trump falasse alguma coisa ou dissesse alguma coisa com mais firmeza, uma verdade, né, com mais firmeza que Lula não deseja. por exemplo, a que os grupos terroristas, os grupos de de crime organizado sejam tomados por organização terrorista. Esse certo esse certo bundamolismo de Lula eh em relação à Trump exigiu tudo ao passo que a visita de Flávio foi leve. A visita de Flávio teve o âmbito eh familiar, a pegada familiar, a gentileza, a cortesia.

Não, a não qualquer cortesia propiciada pelo governo Lula que não quis ceder o Itamarati a representação. O Itamarati não quis ceder a representação brasileira para o o espaço da embaixada para uma entrevista coletiva. Tentou ali quebrar, tentou dar uma derrubada. Não houve cortesia por parte do governo Lula com o senador da República que passava por esse momento de representatividade, mas nada disso apaga o brilho. Sobre o comentário do do rapaz que acabou de ser veiculado aqui, amigo ouvinte, pega a estrutura, pega a estrutura da fala e como o Pitólio bem colocou, desonestidade intelectual. Estávamos

falando, o mote da fala dele era a visita de Flávio a Trump. de repente ele modifica o foco, tira o foco, não fala mais da representatividade numa numa tentativa de desmerecimento eh da da visita e do do impacto dessa visita. Isso, essa mudança de foco numa fala é pura desonestidade intelectual. E evidente que o que está por trás dessa eh desonestidade intelectual é uma posição ideológica de esquerda, esquerda que não deu certo em lugar nenhum do mundo. Ah, ontem eu resgatei uma foto, Silvio Olavo, resgatei uma foto no aqui na no meu álbum, no meu celular e coloquei inclusive de perfil do meu WhatsApp. E eu resgatei uma foto e e

disse aqui eh durante a primeira página que eu tinha a nítida sensação de que esse era o sorriso estampado no rosto do meu amigo Jair. Põe na tela edição. Essa foto aconteceu no Sul, eu não me lembro. Acho que foi em Cruzalta. Estávamos ali, presidente Bolsonaro, eu numa viagem que fizemos de pelota Passo Fundo. E esse

riso desmedido do meu amigo Jair, né? Eu eu posso imaginar que esse é o sorriso que o Jair ali ontem, né, colocou nesse rostão aí do cavalão velho, né? Ah, diante do que aconteceu com Eduardo e Flávio recebidos pelo Trump. Mas mais do que isso, Silvio, eu tô na condição de fã. Aí eu deixei de ser jornalista porque eu sou fã. Eu deixei de ser pai,

ser esposo, de ser filho, de ser uma o o cara que tá aqui no microfone todos os dias, porque eu estou ao lado de quem eu respeito, tenho como referência e é um ídolo para mim. Não. Qual é o problema de Flávio estar ao lado de Trump e vê-lo como uma referência e vê-lo como alguém que hoje está decidindo o futuro do planeta diante das das da das brigas que tá que está tentando resolver, outras comprando, é claro, né? Mas com relação à Cuba, com relação à Irã, com relação à Rússia, qual é o problema, Otávio Guedes? A inveja é uma merda, meu amigo.

Desculpa falar assim, me perdoe baixar o nível da conversa aqui, mas a inveja ela realmente destrói, corrói. E eu coloquei essa foto agora primeiro pelo sorriso do presidente Bolsonaro, que deve ter sido esse aí que ele deve ter colocado no rosto ontem depois de dois dos seus filhos estarem ao lado do presidente dos Estados Unidos da América. E aí eu tô na condição de fã de uma pessoa que luta pelo Brasil, que deu a sua vida pelo Brasil. E qual o problema? Eu deixei de ser jornalista.

Eu prefiro ser fã do Bolsonaro, Otávio Guetes, do que ser fã do Lula, né? Eu prefiro ser fã de um homem probo, correto, que nada foi encontrado de corrupção contra ele, do que ser fã do Lula, que até preso por corrupção, com prisão ratificada e ampliada por todas as instâncias, já foi. Então, Silvio, essa questão de ser fã ou na condição de fã, pouco importa. Estar diante ou ao lado do presidente dos Estados Unidos significa muito, mas nós não podemos deixar de lado a pauta. A pauta é o que importa, não é a foto. E

a pauta é de chefe de estado para chefe de estado. Silvio, >> acho que você traz uma palavra de novo, muito importante nesse sentido. Honestidade. Esse é o caminho e o único caminho, a honestidade. honestidade intelectual, a honestidade de quem coloca a cara diante de uma câmera, diante de um microfone, estamos também em som e imagem e diz aquilo que pensa de forma franca e ponto. Eu resolvo isso

já há um bom tempo, com uma palavra, com uma resposta. Mas você é bolsonarista? Se sou. Ponto. Eu resolvo assim. Não tem

como estender. Isso. Diminui a profissão de jornalista. É evidente que não. O problema é quem finge, quem disfarça, porque isso é manipulação. O problema é

acompanhar um comentário como esse exibido agora de um jornalista, de uma grande emissora que disfarça não ter lado e depois quando o resultado das urnas é conhecido como foi em 2022, aí aparece uma imagem dos jornalistas dentro da redação se abraçando porque Lula venceu. Esse é o problema, é a realidade, é o disfarce. Disfarce ou verdade. Veja, esse sorriso do presidente Jair Bolsonaro, sobretudo, é um sorriso que transborda algo que o Lula também não tem. Porque se o Lula der um sorriso como esse, o que vai derramar é bil. O

que vai derramar é rancor, é ódio, é raiva. Olavo mais uma vez foi muito feliz quando disse: "O clima era bom". Naquela coletiva do senador Flávio Bolsonaro. O clima era bom, o clima era leve. O senador Flávio Bolsonaro tava feliz, o entorno dele alegre. Aquela

visita foi uma visita cordial, uma visita que teve uma foto bacana para levar na bagagem, uma lembrança, um retrato. Quando a gente faz uma visita para um lugar bacana que a gente vai, quando você viaja para um outro país, para uma outra cidade, você vai rever, encontrar e dar um abraço em alguém que você gosta e tá com saudades ou que você queria conhecer, por exemplo, você leva um retrato. Isso é um momento feliz que você vai levar pra frente na sua vida. O Lula não tem essa foto porque o encontro dele nos Estados Unidos não foi feliz, não foi bom. aquela, ele desmarcou a entrevista naquele dia, ele impediu a imprensa de trabalhar na Casa Branca inicialmente e depois improvisou um pronunciamento cercado de ministros com um mal-estar visível, um desconforto. As

câmeras flagraram isso e teve de dar respostas duras, teve de contornar, teve de fazer piadinhas sem graça até com a Copa do Mundo, ao contrário do senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos e levou a mensagem que o povo brasileiro talvez gostaria de ter levado. Nós não aguentamos mais o crime organizado. Nós não aguentamos mais o narcoterrorismo, presidente Trump. E se o senhor tem uma boa proposta, nós vamos endossá-la. Esse foi o recado. Ele falou pela população.

O Lula não tem a foto, o Lula não teve esse clima, mas o Lula tem esses jornalistas, como você acabou de trazer uma imagem, que são fã dele, mas disfarçam. Ou recebe para ser fã, né, Silvio? Recebe para ser fã. Dá, dá tá um dinheirinho para ser meu fã aí. Aí fica difícil. Aí não tem convicção, né? Agora

eu também posso orientar o Otávio Guedes a a a tentar encontrar o Lulinha que fugiu para Espanha ou Lulinha não fugiu para Espanha. Veja, Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição. Lulinha deixa o Brasil por corrupção. O filho do presidente Lula deixou o Brasil em função de tudo que a gente já sabe sobre a sua amizade com o careca do INSS, que rouba aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos do INSS. 300.000 de mesadinha, 25 milhões sabados

dos deus do que, né? se é reais, dólares ou euros, não sei. Então é é importante a gente olhar como essa imprensa vai tratar desse tema, porque eles vão fugir de questões importantes, já que ele quer tratar a visita de Flávio ao presidente dos Estados Unidos como fuga. Peça pros teus defendidos, Otávio Guedes, abertura da CPMI do Banco Master. Acho que resolve a questão. Peça

pro Lulinha, já que o assunto é fuga, né? Peça pro Lulinha voltar pro Brasil, né? E abrir o seu sigilo eh fiscal, bancário, telefônico. Vamos jogar igual. Você fala em paridade de armas. A Globo

usa desse método de dar condições iguais para quem ela defende e para quem ela ataca? Certamente não. Então, amigo, eh, cada um no seu quadrado, né? Entenda que o que vocês estão fazendo, né, não é legal. O nome disso é desonestidade intelectual. Pingô, chama a tua para

mim. Isso é desonestidade intelectual, né? E fica claro o que a Globo mais uma vez está tentando promover. Globo, é por isso que os índices de audiência só caem. O jornalismo da Globo News é quase traço, se não for em alguns momentos. É

por isso que a Globo News não está no YouTube, porque se estiver no YouTube a gente vai ter condição de comparar e contar. Por exemplo, ontem, num determinado momento, eu não tenho nenhum problema em dizer, né? Eu não tenho esse milíndre ou mimimi ou essa. Ontem nós tivemos no momento do primeira página na transmissão da coletiva do Flávio, onde nós estávamos com o dobro, mais que o dobro da audiência da Jovem Pan. Cada um escolhe o seu caminho. Você

escolheu o seu caminho, tá? Escolhi. Arque com as consequências. Agora vem para cá, vem para, vem pro YouTube, Globo Newils. Vamos, vamos mostrar quem é quem do ponto de vista da audiência.

Vamos mostrar o que é trabalho, o que é verdade, o que é compromisso com a ética. Vamos embora. Vamos jogar. Tá fim de jogar o jogo também? Tô, mas vem pro mesmo campo. Vem pro mesmo campo. Porque

apontar para mim que audiência não sei o quê na na TV a cabo. Isso aí veja até papagaio fala, amigo. Vem pro YouTube com a dificuldade que a gente tem aqui de prosperar numa plataforma onde falar de política é quase um crime. Vem para cá, vem para cá, né? Então, paridade de armas. Pede pro Lulinha voltar, já que o

assunto é fuga. Pede pro Lulinha ter o defendido voltar. Otávio Guedes. Manolo tá chegando. Primeira conversa do dia sobre saúde. Preste atenção para

você, né, que está trabalhando, chegou para trabalhar agora e já percebeu que aquela dor nas costas é a tua companheira de todos os dias, perna pesada, que ela junta que dói. Não tá normal aí, né, amigo? Olha, você pode se livrar disso, desse travar, dessa dor insuportável, porque se o seu corpo já acendeu esse alera, é hora de você cuidar desta questão. E sem medicamento, estamos falando de um suplemento, não é, Manolinho? Um produto completo que tem mudado a vida das pessoas. Primeiro, antes de

tudo, um bom dia para você, Pitoli, para toda essa audiência maravilhosa, essa audiência que eu me identifico muito, por sinal. E olha só, Pitolle, quando a gente fala em dores, problemas nas articulações, é muito importante a gente falar de magnésio. Esse mineral, ele vai destravando, ele vai aliviando a dor, ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas e das articulações. Além de fortalecer os ossos e os músculos, o nosso magnésio, ele provoca também é a síntese de algumas vitaminas. Vitamina D evita a ansiedade, o estress, o cansaço.

Mulheres na menopausa, gente. Ah, mulheres na menopausa. Questão hormonal, pega e pega para valer, gente. Pega para valer. Tem mulheres que ficam depressivas, outras ficam mais ansiosas.

E eu vou te dizer, Pitolle, tem umas que ficam até mais irritada. Então, qual que é o papel do magnésio? É controlar eh essa questão hormonal, é equilibrar a saúde da mulher. equilibrar a saúde do homem. Também os estudos apontam, pitolle, que você não dormir bem afeta a produção de testosterona, vai afetar a vida, a vida do homem como um todo, né?

o homem vai perdendo a virilidade. Mas mais do que isso, Pitóleo, o papel do nosso do nosso magnésio é melhorar a saúde mental, as conexões neurais, eh evitar o declínio cognitivo, aliviar a dor e cuidar do coração também, porque no frio a gente tem que cuidar. É, a prevenção é sempre mais barata, Pitone, >> sem dúvida. O brasileiro tem que despertar pra prevenção através da suplementação. E o caminho é o magnésio mais indido do Brasil, que chega aí na sua casa e com frete grátis, né, Manolinho?

>> Sim, sim, Pitol, olha, eh, nós entregamos em casa, não cobramos o frete. Isso é muito bacana. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai levar para casa o

magnésio com preço pequenininho, gente. É um preço bem pequenininho para ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Tudo isso para você, para você experimentar o nosso magnésio. E esses três presentes especiais, só que tem que ligar 0800 787 5060. Pitole >> 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Seguimos por aqui. Pingô. Pausa no rádio. Tem mais no

YouTube. Da Uri Verde Brasil com Edson Tarcísio. Agora vamos lá. Vamos lá. Ô Barroso, vamos tratar do Tarcísio. Acho

que é importante. Fala, >> o Tarcísio e afirmou ontem que o senador Flávio Bolsonaro ainda tem muitas questões a esclarecer sobre seus vínculos com Daniel Vorcaro. A declaração foi feita durante entrevista coletiva na entrega da primeira etapa da estação de tratamento de esgoto de Perus, na zona norte da capital paulista. Eh, ele comentou sobre isso, apesar além disso, foi uma pergunta feita, né, pela reportagem do portal Metrópolis e ele responde. Ele também falou sobre a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente norte-americano Donald Trump. Nós temos um trecho dessa

fala, vamos conferir. >> Eu acho que é o seguinte, ele é pré-candidato à presidência da República, né? E isso é o cargo mais importante do Brasil, ou seja, ele tá querendo assumir uma posição de liderança nacional. E aí é natural que ele converse com outros chefes de estado, com outros líderes internacionais, outros líderes mundiais. E obviamente falar com o presidente dos Estados Unidos é extremamente saudável.

Espero que ele tenha sucesso aí na na nessa visita dele. Vereador, como senhor avaliou a ida dele a casa do Vcá, ele admitir, como senhor avaliou a ida dele a casa do >> falei, eu acho que tem Ô, Edson, para um pouquinho, volta essa resposta para mim, por gentileza. Deixa eu ver quantas vezes o o Tarcísio cita o nome Flávio. Eu eu acabei perdendo essa essa essa conexão aí com a notícia. Me perdoe, eu tava de olho no chat. Deixa eu nessa

primeira resposta. Atenção, vamos anotar quantas vezes o o Tarcísio, que se elegeu com o voto do bolsonarista falou o nome Flávio Bolsonaro. Na primeira resposta, só deixa eu vir, Edson, por gentileza. Eu acho que é o seguinte, ele é pré-candidato à presidência da República, né? E isso é é o cargo mais importante do Brasil, ou seja, ele tá querendo assumir uma posição de liderança nacional.

>> E aí é natural que ele converse com outros chefees do estado, com outros líderes internacionais, outros líderes mundiais e obviamente falar com o presidente dos Estados Unidos é extremamente saudável. Espero que ele tenha sucesso aí na nessa visita dele. >> Só só só um pause, só um pause. Eh, ele teve cinco oportunidades para falar Flávio. Cinco.

Ele, dele, ele, ele, dele. Cinco. Cinco. E não falou. Você pausou ou eu te atrapalhei? Edson pausou.

>> Pausado. >> Então segue, por gentileza. avaliou a dele a casa do falei, eu acho que tem muitas questões que ele mesmo precisa explicar, né? Eu acho que a população tá vendo aí esse escândalo do Banco Masterra, que é uma coisa que agride a sociedade como um todo. Eh, isso deixa a sociedade em alerta e aí tudo tem que ser muito bem explicado.

Tem feito agenda por ele é >> Não, é porque e eu tenho uma agenda de governador. Veja, eu tô governando o estado. Quando é que eu vou pensar em eleição? No período da campanha, no período da eleição. Então marcha para Jesus.

>> Oi? >> A marcha para >> Eu estarei na marcha para Jesus. Ele >> perguntar para ele. Eu estarei. Eh, sete oportunidades para falar Flávio. Ele não

falou. Sete oportun. É natural encontros com o chefe de estado. É natural. Tarcísio, a tua assessoria precisa trabalhar melhor. É a primeira vez na

história. Primeira vez na história que um pré-candidato à presidência da República Federativa do Brasil é recebido por um presidente americano. Primeira vez na história. É natural. Natural ser recebido pelo Gigin Ping, né? Pelo Maduro, que era amigo do Lula

próximo, né? Eh, pelo o Ortega, né? Pelo Castro. Aí é normal. normal, né? Pela

turminha do Lula. Normal. O Alim não foi lá na posse do do do presidente iraniano, só tem ele vivo da foto ainda. Hã, então veja, é uma questão de opção. Agora, eh, Tarcísio, qual é a dificuldade de falar Flávio?

Qual é a dificuldade de falar Flávio? Eu estou aqui provocando o o governador que esteve em Bauru dois dias da semana passada, quarta e quinta, né? Ah, eu não tive a a a chance de encontrá-lo, embora ele almoçou aqui pertinho da rádio. Eu eh inclusive não fui convidado, que bom, né? Mas eu não tive a chance de falar com o Tarcísio e por aqui não passou. A

assessoria não nos acionou porque sabe o que a gente pensa. Eu nem vou falar da condição de governador do estado de São Paulo, os problemas que ele está enfrentando, que está em campanha assim para tentar recuperar o tempo perdido, porque ele achou que fosse ser presidente da República e dançou, tomou um trançapé e agora tá bravinho. Agora sete oportunidades, Olávio, para citar o nome Flávio diz que é natural ser recebidos por chefe de ser recebido por chefes de estado. me perdoe. Eu só tô tentando mostrar o seguinte, ou está com o Flávio ou não está. Sabe por isso tá

acontecendo? Ontem o Barros trouxe a informação aqui de que o partido do governador, o Republicanos, do Marcos, Marcos Pereira, do pastor Marcos, né, o presidente do Republicanos, vai ficar isento, deve colocar o partido no centrão da da dessa decisão em cima do muro até lá na frente, quando então vai decidir para que lado vai o republicanos. O que muito me assusta é que talvez o Tarcísio, primeiro pela ingratidão, isso para mim é ingratidão, não não não descato essa essa ideia da ingratidão, mas ele talvez não tenha entendido ainda o tamanho, a importância, né, a relevância de fato da função governador do estado de São Paulo. força do governador do estado de São Paulo diante da presidência do partido, dos votos que trará, dos deputados que ele ajudará a eleger. Quando Tarcísio se submete ao que o presidente do partido coloca dizendo: "Republicanos agora vai ficar no centrão, a gente não vai apoiar ninguém, porque existem estados do Nordeste onde nós vamos precisar do apoio de Lula, né?

Existem estados do Sul, Sudeste que a gente vai precisar do apoio do Bolsonaro. O Tarcísio entra no jogo do Marcos Pereira. É inacreditável. Lembrando que esse homem só é o que é politicamente falando, graças ao presidente Bolsonaro. E eu repito, em sete oportunidades de falar o nome Flávio, ele não falou. Para mim iso,

desculpa, para mim isso é mau caratismo. Mau caratismo. Numa boa, Tijo, estamos aqui para debater. Estamos aqui. É mau caratismo.

Sabe por quê? Ele tá fazendo o jogo do Marcos Pereira, esquecendo que ele dependeu de Jair Messias Bolsonaro para ser o que é hoje politicamente falando. Desculpa, eu não, eu sou ofensivo, às vezes eu passo do ponto às vezes, mas eu preciso dizer de novo o que significa isso para mim. O nome disso é mau caratismo. Você quer ajudar a eleger o Hadad Pitori? Óbvio que não. Óbvio. Entre

Tarcísio e Hadad. Tarcísio, óbvio. Agora, isso é mau caratismo, Tarcísio. Mau caratismo, Tarcísio. você não colocar na sua boca o nome Flávio, por o partido pediu, mandou, tá bravinho, porque você não é o presidente, o presidenciável, porque o presidente Bolsonaro deu um trançapé nesses que discutiam e decidiam sobre a herança de um homem vivo, Tarcísio, mau caratismo.

Isso é uma atitude de quem é ingrato. Um homem ingrato para mim não vale absolutamente nada. Tarcísio, a tua assessoria me assiste, vai chegar em você. Eu estou dizendo que você foi mau caráter, tá bom, querido? Eu tô dizendo que a sua decisão em excluir o nome do Flávio das tuas falas é uma decisão de quem usa de mau caratismo.

Porque você dependeu do presidente Bolsonaro e eu estava sentado na sua frente num jantar no Rio de Janeiro lá no Pestana do meu amigo lá do Gustavo Jarusci. Eu estava na sua frente. Você ao lado do presidente Bolsonaro e nós sabíamos que você estava esperando ele ser preso para você ser o candidato a presidente do Brasil. Nós sabemos disso e você se lascou. O presidente Bolsonaro te deu um trançapé. Sabe por quê?

politicamente você ainda é um nanico. Você mostra isso quando pede pro Cassab prefeituras do interior do estado de São Paulo. Você mostra isso quando não tem força junto aos prefeitos do interior paulista que são bolsonaristas, precisam do dinheiro do Estado para sobreviver e você virou as costas porque achava que o teu projeto já estava líquido e certo para ser o presidente da República. É mau caráter. Isso é malucatismo.

Isso é o que você é um oportunista que usou do nome do presidente Bolsonaro, se alinhou ao Cassabe, a Marcos Pereira e não coloca o nome do Flávio no seu discurso e se ficar incomodado, você já sabe onde me encontrar. O que você não pode fazer é isso, querer se livrar do Flávio, rifar o Flávio, não usar o nome do Flávio no momento decisivo, onde o próprio presidente Bolsonaro, em reunião com a família disse dias atrás, há 10 dias exatamente, que precisávamos nos unir no entorno do Flávio, protegendo, ajudando, incentivando, motivando e mostrando que tem força a candidatura de quem é recebido. Não é uma questão natural. Vai você tentar ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos, vai ver o que você vai receber lá. Então, para mim isso é malcaratismo. Beleza? Para quem não

gosta do que eu tô falando no chat, para quem acha que eu tô ajudando a eleger o Hadad, beleza. É a minha opinião e faz tempo que a minha opinião. Já apanhei muito no chat quando eu falei desse cidadão que queria ser presidente do Brasil usando do capital eleitoral do meu amigo Jair Bolsonaro. Se ninguém tem coragem de falar isso pro Tarcis, eu falo. Isso é malucatismo.

Mau caratismo. Isso é quem é ingrato. Isso é atitude de quem não é homem para entender o seguinte, foi Bolsonaro que me elegeu. Eu vou defender o Flávio até o fim. Ele não é homem para isso. Sabe

por quê? Porque agora ele quer descolar. Ficou bravinho porque não é o presidenciável. Tarcísio. Tarcísio, você precisa do voto dos bolsonaristas para ser reeleito São Paulo. Tá bom, querido?

Não é uma ameaça, é um alerta. Você precisa do voto dos bolsonaristas. Ou você abraça Flávio e entenda, você não tem o voto da esquerda, Tarcísio. Não terá o voto da esquerda. Você precisa do voto da direita bolsonarista para ser reeleito em São Paulo. Você

acha que você vai ser eleito na Vila Madalena, Tacísio, Tacísio do céu. Pouco, um pouquinho mais de honestidade intelectual, querido. Eu, só para terminar, mau caratismo, um homem ingrato nesse nível para mim. Acabou. Acabou isso aí. Acabou isso aí.

Sete vezes a chance de falar, Flávio não falar quem deve o que deve pro presidente Bolsonaro querendo pegar o capital político do presidente Bolsonaro. Desculpa, isso é mau caratismo. Desculpa, Oláv, por que é grave? Por que é importante? Aliás, eu não diria grave, porque seria valorizar Tarcísio. Por que é

importante, amigo? Ouvinte, Flávio havia se encontrado com o presidente dos Estados Unidos e Tarcísio faz essa fala desmerecendo, desacreditando. Flávio já explicou, já disse o que tinha para dizer e não houve desdobramento. Presta atenção nisso. Não houve desdobramento. O que tinha para falar já

foi falado, acabou, terminou, superou. Por isso é grave. Flávio estava eh sendo recebido pelo presidente dos Estados Unidos e Tarcísio dá essa rasteira. Por que que é grave no segundo ponto, quem é o coordenador da campanha de Flávio no estado de São Paulo? fevereiro, Tarcísio, um coordenador de campanha que se colocou, que se prestou a ser coordenador de campanha, faz uma fala dessa.

Sabe, amigo ouvinte, essa crítica que tem acontecido nesse veículo há bastante tempo, a postura de Tarcísio já tinha fundamento ao longo do tempo e hoje, pelo pelo que pelo acontecido de ontem ganha ainda mais fundamento. Esse é o Tarcísio. Esse é o Tarcísio. Quando há o revés, quando há um revés, aquele que tá perto fecha, soma, abraça. Estamos junto, vamos superar. Flávio

está superando o reverso que aconteceu. Está, acabou. Acabou. Presta atenção, não teve desdobramento. Acabou.

E Tarcísio roi a corda de alguém que se intitulou, se prestou, se nominou. a ser coordenador da campanha. Esse é o Tarcío. >> E para quem acha que eu tô dando munição pro PT, desculpa, eu não vou fugir da verdade. Eu não vou fugir do que eu penso. Você não precisa pensar da mesma

forma que eu. Mas alguém que chega onde chega, graças a alguém que a pessoa quer só aproveitar do capital político dela, de desculpa, eu eu não todos me conhecem, eu não vou aqui fugir da confusão, desculpa. Eu não vou fugir dessa confusão. É a hora é agora. Desculpa. Ai, você precisa dar força pro

derrite, pro T. Eu não, não, de jeito nenhum. Veja, eu eu reforço. Um homem ingrato. Ingrato vale o quê?

Um homem ingrato vale o quê? Me perdoe. Ai, menos pitória, me perdoe. O sangue ferve. Sabe por quê? Tem um

homem preso em casa. Tem um homem, lembra do Jason Miller? Tem um homem preso em casa e os caras querendo negociar o capital político dele. Você acha que ele tá feliz? Me perdoe quem não gostou, me perdoe quem acha que eu exagerei, mas esse sou eu.

Esse sou eu. Silvio. Sete oportunidades de falar o nome Flávio e a gente não ouviu o Flávio, né? Olha, tem uma lição que se aprende em política e acho que governador Tarcis de Freitas está no seu primeiro mandato, mas é um é um político muito novo novo no ramo que é a o respeito ao eleitor, a memória do eleitor, sua excelência o eleitor, o último governador de São Paulo antes de Tarcísio de Freitas, eleito eleito numa uma chapa majoritária, ganhou a eleição porque disse que era Bolsodória. João Dória largou a prefeitura de São Paulo com 1 ano e 7 meses, algo assim, para ser candidato a governador e seria o nome da direita nessa eleição. Quando a coisa apertou

para João Dória na eleição, surgiu uma camiseta escrito Bolsodória. Ele virou Bolsodória no meio da eleição e abraçou a figura de um candidato que surgia como um novo líder da direita e depois se tornou o maior líder da direita na América Latina, Jair Bolsonaro se tornou presidente do Brasil. Mas eu quero dizer que o Dória abraçou o Bolsonaro e depois rifou o presidente Jair Bolsonaro quando entendeu que poderia ser presidente da República. Na cabeça dele, os aliados dele, a turma do PSDB, eles compreenderam. E o Dória resolveu se lançar num período difícil pro país, pro mundo, que é a crise sanitária, a pandemia da Covid. Deu no que deu a

carreira política de Dória. Não se fala em morte política porque é é algo eh o tempo às vezes pode mudar alguma coisa, mas e o Dória foi jogado ao ostracismo porque o eleitor não é bobo. O eleitor entendeu o que aconteceu. Então, todos aqueles que subiram, emergiram na política junto com o presidente Jair Bolsonaro e depois de alguma forma tentaram se afastar antes ou depois do presidente Jair Bolsonaro, eles podem fazer esse jogo político com os partidos, eles podem fazer esse jogo político com os marqueteiros, aqueles inteligentinhos que dizem assim: "Olha, agora não é boa hora para ficar com o Flávio Bolsonaro porque teve uma manchete aqui a outra manchete ali. Sempre tem esses inteligentinhos em época de campanha eleitoral que perdem, curiosamente perdem as eleições depois.

O eleitor não é bobo. O eleitor sabe o que está acontecendo. Não subestime o eleitor. Então eu acho que o recado que fica é esse. A direita tem um candidato colocado para a disputa presidencial.

Flávio Bolsonaro. Quem escolheu este candidato? Jair Bolsonaro porque está impedido. Ele seria o nome ideal. Ele é o nome que o brasileiro quer. A maioria

pode ter certeza, mas infelizmente o sistema impediu que Jair Bolsonaro fosse candidato e ele está pagando um preço caríssimo por um crime impossível numa prisão domiciliar nesta hora. O ponto é, o presidente Bolsonaro escolheu Flávio Bolsonaro. Quem não seguir o presidente Jair Bolsonaro e aparecer com Santinho depois com aquele aquela folhinha que chama Santinho em eleição, ao lado do presidente Jair Bolsonaro, vai ter de se explicar com o eleitor e aí a urna pode dar uma resposta que não é muito boa. Olha o o só para o Daniel, quem tá aí pingou, por gentileza, só me conta. >> Manolo.

>> É o Manolo, tá? A gente tá chegando com o Marcon. Manolo, tem uma participação do Daniel Pedroso no chat. Tarcísio vai ser importante paraa eleição. Para com isso, Pitoli. Daniel, importante pra

eleição. Ele negando falar o nome do Flávio. O que isso representa para para Globonios do Otávio Guedes? Olha, o presidente, o governador de São Paulo já descolou do Flávio. Eu tô fazendo aqui um alerta pra gente entender. O inimigo tá mais perto do que

a gente imagina. Caramba, o inimigo tá mais perto do que a gente imagina. O presidente Bolsonaro há 10 dias disse: "Ou a gente entra e abraça o Flávio de uma vez numa reunião familiar, numa reunião familiar, num domingo há 10 dias, a gente precisa abraçar o Flávio e o cara vem com sete oportunidades de falar o nome do Flávio e não fala. Aí, Daniel, me perdoe, Tarcísio, vai ser importante pra campanha do Flávio? Se ele falar, "Flávio, eu estou com você, Flávio, você já se explicou. Eu tô

contigo. Agora ele vai ter que se explicar. Isso é fala de de quem apoia ou é fala de quem tá querendo rifar? Quem tá querendo mostrar agora para para as emissoras de televisão? Olha, o Tarcío descolou do Flávio, hein? Tarcío não está andando

com o Flávio. É esse recado que ele tá mandando, esse ingrato. Ingrato não é, não é característica de que tem um caráter que merece o meu respeito. Não é característica. Ingratidão não.

Ingratidão não. Porque ele queria ser o presidente do Brasil. Porque ele queria ser o presidente do Brasil e tomou um trançapé. Por isso, tá bravinho. Ele só vai ajudar a campanha do Flávio quando ele falar assim, ó. Igual eu

falei da dona Michele, dona Michele, enquanto ela não entender que foi o marido que escolheu o Flávio, marido que escolheu o Flávio, ela falou: "Ó, meu marido, meu galego dos olhos azuis escolheu o Flávio. Por mais que dentro da família tenhamos divergências, meu marido escolheu, eu estou com". Acabou, era isso que a gente precisava. Agora fica um em torno tentando fazer o quê? Vai querer trocar Flávio por Michele? Não vai. Tacígio não pode mais.

Não descompatibilizou. Então, Tumar ou abraça ou abraça. Ou abraça ou abraça. Agora não quer. Muito obrigado.

Agora achar que o Tis vai ser importante paraa campanha. Eu também acho. Mas ele precisa abraçar. Ele precisa ser grato. Ele precisa ser grato com o presidente Bolsonaro.

Agora ele quer seguir a cartilha do Marcos Pereira. Boa sorte para ele. Boa sorte para ele. Desculpa, faz tempo que a gente não anda junto, né? Tanto é que veja, ele mesmo, Tacísio, disse várias vezes para mim: "Ah, precisam dar entrevista na sua rádio." Sabe qual a

minha resposta? Tá aqui paraa assessoria. Quando você quiser, todas as vezes que a assessoria tentou, Pitô, Tarcísio, pode dar uma entrevista. Todas as vezes a minha resposta foi quando o Tarcísio quiser. Não tem dia, não tem hora. Ele marca o

horário. Quantas vezes ele passou por aqui? Nenhuma. Eu eu eu não sou nada. Eu sei. Não tem

problema. Eu reconheço, eu sei meu tamanho. Agora, para que fique muito claro, todas as vezes que eu fui questionado sobre a possibilidade de uma entrevista do Tarcío Naurio, eu disse sim a hora que ele quiser. E eu muito provavelmente perguntaria sobre essa lealdade e a gratidão. Você acha que um cidadão desse vai passar por aqui?

Não vai. Manolo tá chegando. Olha, saúde a gente sabe que é o nosso maior patrimônio. A gente sabe disso, né? E o meu parceiro de todos os dias já está aqui de volta, Manolinho, pra gente falar dessa chance de ouro que você tem para suplementar, não é medicamento, e você cuidar da sua saúde. Tem gente, por exemplo, que

reclama da da do funcionamento do intestino e mal sabe que pode ser a falta do magnésio que está atrapalhando o andamento por ali, né, Manolinho? >> Sem dúvida. Dúvida, você sabe que o intestino inflamado é um perigo, principalmente para absorção de vitaminas, sais, minerais. Você sabe que o nosso corpo, pitolin, eh, você sabe que o corpo ele produz alguns algumas vitaminas. A vitamina D ela é muito importante porque ela ajuda na síntese ali, é o sol, né? Você toma

aquele sol, ela ela ela ajuda. Por isso que é importante os médicos, eles pedem pra gente tomar aquele banho de sol. Só que além disso, né, Pitôle, o intestino ele produz a vitamina B, que é uma vitamina eh muito importante eh principalmente pros nervos, pros tendões. Então, se você tem uma inflamação intestinal, isso pode prejudicar a saúde, principalmente das suas articulações. Então o magnésio ele desinflama o organismo, ele melhora o trânsito intestinal, tira a gordura do fígado. Então ele melhora a absorção das

vitaminas, ele vai tirar essa gordura do fígado. e melhorando a absorção das vitaminas. Num segundo momento, o bacana do nosso magnésio é o seguinte: ele vai dar energia, vai dar disposição, combater o cansaço, a fadiga, até porque isso vai melhorar as funções do seu organismo, vai desinchar o seu corpo e, claro, ajudar no fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões. Magnésio, gente, é o fio condutor. é o fio condutor que leva cálcio pros ossos, ajuda no na molécula do ATP, melhora, eh, principalmente o fortalecimento da massa magra, colabora eh pra resistência muscular e, claro, diminui as inflamações provocada por reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, para que a gente tenha qualidade de vida, uma vida longa e saudável, pitolle. E essa

vida longa, saudável, com qualidade, passa por essa suplementação do magnésio mais vendido do Brasil, que você encontra pelo telefone 0800787060, né, Manolo? >> Esse esse é o telefone, né, Pitol? Já pode ligar a partir de agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Você vai levar para casa o nosso magnésio com preço bem pequenininho, preço pequeno, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais para você. Relógio inteligente, creatina, a cafeteira e eu entrego na sua casa. Não cobra o frete.

0800 787 5060. Pitole, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Valeu, garoto. E aí, pingou? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Eh, perdão, mas é que o assunto, você pode imaginar o que? Eu toquei fogo no

Paquinho, né? Aí no chat todo mundo, ah, mas a direita dividindo a direita, a direita perdendo pra direita. No estado de São Paulo não houve nenhum movimento, por exemplo, na educação paraa direita. Nenhum. Nenhum.

Na cultura, quem toca a cultura é uma psolista. PSOL. Você acha mesmo que é direita? Desculpa, desculpa. 4 anos para mudar a educação ou pelo menos iniciar um novo rumo paraa educação em São Paulo. Isso não

aconteceu. Conseguiu desagradar gregos e troianos. Vai falar para mim que é direita raiz. tendo a chance de olhar paraa educação das nossas crianças. Acho que tem uma escola cívico-militar em São Paulo. Uma

uma graças ao tenente Coimbra, um guerreiro com relação a esse tema. Para, desculpa, a gente tem que jogar aberto, né? A gente apoio é fundamental, mas apoio de verdade. Apoio com quem tem sete chances de falar o nome Flávio e não fala, isso não é apoio. Isso não é apoio. Cadê o Macon? Fala, Macon. Bom

dia, seja bem-vindo, Macon. >> Bom dia, meninas. Tudo bem? Estamos aqui em Brasília, vi que o Pitólio hoje acordou full pistola. É isso aí, Pitóle.

Tira o porrada de bomba, né? É o que tem acontecido aí no nosso país. Assunto não falta, então vamos, vamos pra porrada. Mas eu vi tu falando do Tarcísio, isso é é fruto do que o Alexandre queria, né? O Alexandre prendendo e calando o Jair Bolsonaro, ele realmente quer que não haja aquele comando central que o Jair tinha eh sobre a direita brasileira. E

eu acho que ele vem tendo sucesso nesse tipo de assunto, né? Infelizmente a gente eh não conseguiu deixar o Jair solto até agora, mas eu espero que em breve a gente consiga ter de volta o nosso maior líder. >> Eu não entendi o meninas, >> eu fiquei com a dúvida também. [risadas] Fiquei, fiquei aqui me perguntando, >> surgiu uma minha cabeça ficou um trevo. [risadas] >> Olhei para Marcon, esse hétero curioso chamado Maurício Marcon, esse hétero curioso, né? Olhando meninas, eu eu

confesso minha cabeça que eu fiquei [risadas] todo confuso aqui. Hã? >> Hein? Hein, Pitol, é uma brincadeira que a gente faz aqui entre os deputados. Quando a gente chega e tem um grupinho que normalmente a gente tá ali em homem, né? Ali no plenário, a galera chega e

diz: "Olá, meninas". Então é só quis brincar com vocês também. >> Ah, já é que você tá falando tanto da escala 6 por1 que você achei era com a Hilton, Pitor e Hilton já achei. Ah, Deus. Ah, Macon, eu queria falar sobre a escala 6 por1 pelo teu brilhante trabalho nesse sentido, mas eu precisava te ouvir sobre Flávio e Trump ontem.

Macon >> ah, golaço, né? Eu acho que a esquerda ontem deu uma bugada assim, eles estavam bem decepcionados. Eles estavam torcendo, a gente viu boa parte da imprensa, inclusive torcendo de forma aberta que o encontro não acontecesse. Inclusive, hoje eu vi hoje de manhã que o encontro durou mais entre Flávio e Trump do que propriamente entre Lula e Trump. Então já é um ponto positivo.

Outro ponto positivo que a gente pode tirar além da foto, que é marcante, que é que é um símbolo aí para nós, eu acho que a questão do PCC e do Comando Vermelho, viu, Pitol? Eu acho que isso aí quando todas as pesquisas que tu fizer de de qual é a maior preocupação do brasileiro hoje, é a questão da insegurança, né, que voltou com tudo aí depois que o Lula assumiu. Quando o o Flávio vai aos Estados Unidos e leva essa pauta pedindo que o governo Trump eh coloque essas duas organizações criminosas como organizações terroristas, o que facilitaria eh o combate a elas, sendo que o presidente da República do Brasil se posiciona de uma forma inversamente contrária, né? Ele é contra que sejam colocadas como eh organizações terroristas, sejam tratadas como organizações terroristas. Eu acho que isso passa a ser inclusive um assunto de campanha que a gente tem que divulgar o máximo pra população, principalmente aquele de centro que faz longinho quando a gente fala do nome Bolsonaro para ele entender que se ele não votar no Bolsonaro é a mesma coisa que ele tá votando em alguém que defende o PCC e o Comando Vermelho. Semana

passada a gente teve talvez uma um exemplo muito latente do porqu essa defesa feita por Lula ao PCC, né? A deoline, né? Não é Deoline, minha mulher me corrige aqui, é Deolan, né? Foi presa aí por lavar dinheiro, é do Marcolo que se sabe do PCC. E a gente sabe da proximidade dela, não só com o Lula, mas também com a Janja. Então a gente começa

a juntar as pecinhas, né, Ptol? Não precisa ser um gênio para entender do porque essa defesa por parte do Lula, do PCC, do Comando Vermelho e nós que somos acusados de defender a criminalidade por eles, é justamente que a gente faz ao contrário, né? O nosso candidato vaios Estados Unidos e pede que o presidente americano que tem muito poder para combater essas organizações, as torneas. E eu não me surpreenderia, viu Pitolório, se nos próximos dias vier a comunicação americana que essas organizações, enfim, foram tornadas terroristas. >> Macon, o Olavo tá por aqui. Olavo

Maurício Macon na tua escuta. >> Marcon, muito bom falar com você. Eu não tive dúvidas que quando você usou a expressão meninas era uma brincadeira. Não tive dúvidas. Certeza.

>> Não, nenhuma dúvida? >> Não, nenhuma. Que no você ficou com dúvida? Claro que eu fiquei. >> Eita.

>> Pois bem, >> cheio de dúvidas. Minha cabeça parecia um trevo. [risadas] [suspirando] >> Será que me descobriram? O pessoal pensou, né? Será que me descobriram?

>> Ai, meu Deus. Abriu a porta do [risadas] armarário. >> É quarta-feira. Quarta-feira das verdades. Pô, desculpe. Mas vamos lá.

Eh, Marcom, conversa um pouco conosco, conta um pouco da tramitação da escala da escala 6 por1. Você fez um pedido de vista ontem, como estão as coisas, >> Dr. Olavo, eu acho que eu nunca dei tanta entrevista na minha vida, né? Porque realmente isso daí canalizou assim para mim de uma forma que ontem era 10:30 da noite, cheguei em casa, dei um beijo da minha mulher, minha meu nenê tava dormindo, já fui pra cama porque eu tava acabado assim. Mas vamos lá.

Segunda-feira, 19 horas, o texto foi entregue aos parlamentares. Já fazia mais ou menos 1 hora30 que o Léo Prates estava lendo o texto. Ou seja, nós tivemos acesso ao texto mais de 1 hora e meia depois que o relator tinha começado a leitura. Se você tem alguma dúvida disso, eu fiz questão de eh notificar isso através do meu Twitter. Lá eu bati uma foto mostrando que os computadores da Câmara não tinham acesso ao texto.

Pois bem, vocês imaginem nós votar uma mudança que é pioneira no mundo. Afinal, nenhum lugar do mundo proíbe eh a o sexto dia de trabalho. Ao contrário do que propriamente falou o Léo Prates, ele quis dizer para mim que não, na França é proibido. Hoje eu dei uma entrevista na mãe na Band News, que uma da correspondente tá lá na França e ela me diz que não é proibido coisa nenhuma, que é justamente o que eu falei, que você pode fazer as suas 35 horas que lá foram estabelecidas depois de 10 anos de muito debate, é através dos dias que você bem entender. A escala quem faz é você, né? Então o primeiro o relator

mentiu também lá eh nesse sentido. Bom, o relatório é muito falho, viu, Dr. Olávio? Ele traz aí algumas anomalias aí que eu venho alertando há algum tempo, como por exemplo a questão da proibição no sexto dia. Imagine você, Dr. falava

que se você tiver um funcionário, propriamente você for contratado da Auriverde, Auriverde ele chamar para fazer um vídeo no sábado, o senhor estará proibido de fazer esse trabalho, porque burocratas de Brasília decidiram junto com Hugo Moto e Lula que você precisa descansar no Não, mas eu não quero não, mas você precisa porque lugar que você tem que descansar. Pois é, é isso que vai acontecer. Ã, o que que mais a gente tem nesse texto para esclarecer para as pessoas? Primeiro que no próprio texto traz uma novidade bem curiosa. Você imagine que o funcionário que receber a partir de R$ 21.000, este

é considerado pelo Leoprates, pelo Gumot e pelo Lula, capaz de fazer a sua própria escala de trabalho. Ele vai poder fazer a sua escala a partir de R$ 21.000. Menos que se, por exemplo, o Silvio que tem um salário quinal de verde de R$ 20.000, R$ 1000. Ele não

pode. Ele não pode. Silvio. Silvio não pode. Segundo o Léo Prates, viu, Dra.

Olavo não pode 20, 19, 15, 12, 8, 2. Você não é capaz para o relator de decidir a sua escala. Agora, a partir de 21.000, você é livre para fazer o que você quiser. Essa é outra outra anomalia do relatório. Tem outra coisa que é

muito curiosa. Silvio, eu estou brincando. Ele me fez uma cara assim de: "Meu Deus do céu, estou ganhando R$ 21.000 e não estou sabendo." Pois é, não é uma brincadeira. a gente sabe que tu

ganha muito mais aqui, Silv, fique tranquilo. Mas enfim, eh, tem uma outra anomalia que é a seguinte: você imagina que, eh, foi dito para as pessoas que não haveria nenhum tipo de impacto econômico para elas, mas no próprio relatório do do do Leo Prates vem já o primeiro impacto, que é a questão das concessões de empresas de lixo. Ele traz ali o exemplo eh pelas prefeituras, né? Normalmente a prefeitura contrata uma empresa terceirizada e essa tem um contrato X. Obviamente esse contrato vai ter que ser reorganizado, ou seja, aumentado o preço desse contrato para que esses novos funcionários que serão contratados ao longo de 12 meses possam receber. Quem que vai pagar a conta? Eu

disse lá no meu discurso, a fada do dente, né? O padre do balão, coelhinho da páscoa. Não, quem vai pagar é o consumidor, é o cara, é o pagador de impostos. Então, a gente já tem aí o primeiro ponto eh de de de mentira que o governo tá dizendo que não vai ter nenhum tipo de impacto. Pois bem, o que que a gente propõe, né? A gente tem que

não só criticar, não adianta. A nossa proposta é a seguinte: liberdade, copiar o que deu certo no mundo, economia como americana, inglesa, a a australiana, canadense, cofazem as horas trabalhadas. Então, se você quiser trabalhar, se a Aur Verde quiser, por exemplo, contratar o Silvio somente 8 horas com CLT, 10 horas, 12 horas, 15 horas, o Silvio vai poder ser contratado. Esse horário, ele não vai precisar ser contratado às 40 horas, 5 dias por semana. Tu vai ter a liberdade de fazer a tua escala e de fazer a tua jornada, inclusive podendo sendo contratado por outras empresas, mas o relator não quer, o governo não quer, quer as cinco dias por semana, 40 horas e ponto final. Então assim, eh,

então se o governo diz que não há nenhum tipo de impacto paraa sociedade com a diminuição de 44 para 40 na proibição do sexto dia, o PL decidiu propor que a gente abrace a PEC da Erica Hilton, que seja somente 4 dias de trabalho com 36 horas. se não tem impacto nenhum, vamos ver como é que o governo se comporta agora e a gente espera que eles tenham um pouco de noção do que estão fazendo de destruição de emprego e renda que vão tá vão est fazendo e que coloquem a mão na consciência. Não é de se esperar muito. Só para finalizar, Pitol, explicar para as pessoas o que que é a perda de poder de compra, tá? Porque dizem que não vai baixar o salário.

Obviamente tem empresas que o funcionário é muito bom, que ela não vai demitir esse esse funcionário e vai manter o funcionário diminuindo as horas se for aprovado do jeito que está. Mas esse custo ela vai repassar pro produto. Então vou usar o exemplo da banana, tá? Eh, vamos supor que o salário mínimo no Brasil seja R$ 1 e uma banana custe R$ 1. Com salário mínimo tu compra uma banana. OK? Agora, vamos supor que há um

aumento do custo da banana. Então vamos lá, vamos maximizar pro pessoal entender. O salário mínimo passa a ser R$ 100, mas a banana passa a ser 200. Ou seja, com o salário mínimo que antes eu comprava uma banana, o meu poder de compra era, né, um para um. Agora eu com o meu salário mínimo que multiplicou por 100 vezes, eu não consigo mais comprar a mesma banana, porque ela simplesmente multiplicou 200 vezes o preço. Isso se

chama inflação e também perda perda do poder de compra aqui do outro lado. Então não adianta mentir para as pessoas. Se fosse fácil assim tu resolver o problema da renda no mundo, todo o país do mundo já tinha proibido o sexto dia de trabalho. Todo o país do mundo já tinha aumentado o salário mínimo lá paraa casa dos milhares de reais. Todo o país do mundo já tinha copiado essa ideia de burocratas que não sabem nem se é dia, se é noite e que queriam aprovar um texto sem sequer ler.

Então, mágica se faz no circo, não com a vida das pessoas. Perfeito. Silvio Maurício Marcon na tua escuta. >> Marcon, bom dia. Olha, Marcon, se dependesse do Lula, pelo que ele disse ontem, tem uma solução mais fácil, né, que é criar mais um dia na semana, porque ninguém pensou nisso, a escala 8 por 6 por2. Ele falou: "Olha, vamos

acabar com a escala 6 por1 e criar a escala 6 por2". Mas a pergunta é, a qual a possibilidade real de sair uma proposta do Congresso Nacional pronta para valer já no período eleitoral? Porque essa proposta é eleitoreira, isso tá sendo moldado para a campanha a reeleição do Lula com ajuda do Hugo Mota, que também quer usar isso na sua própria campanha lá na frente na Paraíba. Então, qual é a possibilidade real? Se for por redução de 2 horas em 60 dias, como diz esse pré-texto que vai ser apresentado, isso passaria a valer já no período eleitoral.

>> Bom, Silvio, primeiro fico feliz que tu não desmentiu o teu salário de milhares e milhares de reais aqui na Oliveira. >> Marcão, Marcão, tem dias que eu acordo, se eu não tivesse boleto para pagar, eu trabalharia de graça na Oliveira [risadas] da das 8 da manhã até acabar o radar às 5 da tarde. Ô, Silvio, como eu vi outro dia, né? Uma conta mais bonita que um boleto pago. [risadas] Ai não. O que que acontece, CB? Vamos

lá. Primeiro que o Hugo Mota a gente sabe os interesses que ele tem, né? Vamos recapitular aqui. Primeiro foi pego aí com funcionário fantasma e a gente viu que a a parou a investigação. Segundo teve problema com a emenda mandada lá pra sua cidade, qual seu pai é prefeito. Parou a investigação, a

gente não viu mais nada. Terceiro, ele decidiu que vai lançar o pai senador da República e quer o apoio de quem? do Lula também. Ali para frente, meu amigo, ele virou basicamente o Lula mandou, ele faz. Então é copia e colo que o Lula manda. Então na Câmara dos Deputados

onde a gente tem muitos parlamentares preocupados em fim de mandato com a sua reeleição, se consideram que aquelas pressões que recebem de um punhado de sindicalistas que vem com ameaças, olha, se tu não voltar isso aí, tu não vai mais se reeleger báá. tem um monte de deputado gelatina que realmente eh se dobra isso. Então eu acho que na Câmara dos Deputados a gente tem pouca margem neste momento para fazer qualquer tipo de alteração mais profunda. No Senado já é diferente, tá? Eu tenho conversado aí com interlocutores, inclusive das federações, eh, com senadores também. E

a gente tem a certeza que no Senado a responsabilidade, por incrível que pareça, viu, se eh vai ser retomada, inclusive com essa proposta de de diminuição para as 40 horas, digamos assim, que isso seja mantido, mas que haja essa flexibilidade para as pessoas não ficarem amarradas em ter que fazer a jornada que burocratas decidiram. Eu acho que isso aí seria inclusive um grande avanço civilizatório para nós, assim como eh questão de jornada, essa liberdade das pessoas decidirem. O próprio Léo Prates trouxe no seu relatório dois exemplos da Colômbia e do Chile. No Chile, inclusive, o Bor diminuiu as horas eh com questões eleitoreiras e levou uma surra nas urnas. É bom que se diga isso. Na

Colômbia a a direita vai vencer também, mas lá como no México, nenhum lugar que foi diminuído as horas houve a questão do engessamento do quinto dia, né? Que tu precisa trabalhar os cinco dias, que tu não tem a liberdade de tu fazer o que tu bem entende da tua vida. Então é uma característica brasileira única e exclusivamente. Então eu acho que esse ponto no Senado a gente vai conseguir avançar sobre as 44 para 40. Olha, se tiver um prazo mais dilatado, se tiver realmente eh uma um interesse de fazer um algo que com calma, que não impacte tão drasticamente a economia, eu acho que pode ser aprovado no Senado também.

Agora com a questão eleitoreira do jeito que tá aí, a gente tá colocando os pé pelas mãos, a gente tá fazendo uma discussão completamente assodada. Para tu ter uma noção, Silvio, no relatório do Léo Prates não tem o estudo sobre o impacto na previdência. A previdência que já é extremamente deficitária no Brasil, né? da previdência, para quem não sabe, é quem vai lá e paga o teu aposentado no fim no fim do mês. Eh, essa ele ele não fez nenhum estudo sobre o impacto que isso vai acontecer, porque obviamente a pessoa que vai precisar trabalhar o sexto dia para complementar sua renda, ela vai trabalhar de forma eh não não de carteira assinada, ela vai trabalhar de forma eh não legalizada, ela vai trabalhar, fazer um bico, ela vai fazer algo ali por fora e isso não vai arrecadar nada pra previdência. Ou

seja, a gente obviamente vai ter um aumento da informalidade e e isso vai fazer com que a arrecadação da previdência caia. Mas eu questionei assim, ó, tipo danice, entendeu? Poois a gente vê, vamos pensar nos votinhos agora, vamos enganar as pessoas e depois a gente vê. Então, eh, quando a gente olha pros nossos pares lá, muitos deles, a gente tem até um desânimo de pensar que eles estão lá pensando na próxima eleição, a próxima geração, o que que vai acontecer com a renda das pessoas. Silvio, vamos recuperar aqui. Mais de

80% das famílias estão endividadas. 1/3 das empresas não está pagando as suas obrigações em dia. Nós temos o recorde, o recorde de pedidos de recuperação judicial simplesmente explodiram sobre o governo Lula. A inflação de abril, ela foi quatro vezes maior pros pobres do que pros ricos. Ou seja, se o pobre tiver uma queda no seu poder de compra, né, com o aumento da inflação, ele vai ficar ainda mais pobre. Nós temos o

boletim Focus dessa segunda trouxe que a inflação projetada para 2026 ela já está estourando o teto da meta em muito. O centro é 3, o teto é 4,5, ela já tá em 5.04. Tudo isso com juro a 14,5%, que é o remédio mais amargo para segurar a inflação. Isso é a inflação oficial. A

gente sabe que a inflação real no mercado é diferente. Então a gente já tem um cenário de caos, né? E a gente vai colocar muito mais gasolina na fogueira para acabar de destruir com as nossas empresas. a gente já tá vendo uma migração de empresa aqui pro Paraguai, das pessoas indo pro Paraguai, das pessoas procurando alternativas para conseguir pagar suas contas. Então o que que o governo faz? Ele engana as pessoas

mais uma vez. E aqui para concluir, eh, Pitoli, teve ao longo desse governo Lula um episódio que ele retrata muito, que a gente tá vivendo agora, que é o tweet da Janja sobre a taxa das blusinhas. Todo mundo lembra que ela supostamente conversou com a Hadad, que o Hadad explicou para ela que quem iria pagar a taxa que estava sendo criada pelo governo Lula seriam os empresários, não seriam os consumidores. Depois a gente viu que em 2 anos e meio o Lula arrecadou R 10 bilhões deais, principalmente dos mais pobres que compravam as blusinhas da China. Pois bem, o que que acontece acontece agora?

Eles estão dizendo que quem vai pagar é o empresário. Todo mundo já ouviu isso da boca de um petista, de um pessoalista. Pois é. E aí eu trago o tweet da quem pagou no fim das contas. É a mesma história.

>> Macon. Eh, eu eu queria eh só um ponto ainda, voltando à questão da 6x1, que eu acho que muito importante a gente tentar entender o que está acontecendo no Brasil no caminho contrário, por exemplo, da Argentina. A Argentina coloca 12 horas, né, na escolha do trabalhador de trabalhar até 12 horas e a gente olhar quanto cresce a Argentina e quanto está crescendo o Brasil. Esse é um ponto, Macon. Tem um amigo que trabalha no setor de de acrílico, um irmão que eu tenho, e para ele desativar a empresa no Brasil e abrir a empresa no Paraguai, carga tributária 1,5%.

E depois de 2 anos dobra 3%. Veja o que nós estamos vivendo aqui. É um desmonte do Brasil, porque nós temos hoje uma escassez de mão de obra. Macon, um amigo outro dia que tem operações eh em três cidades aqui da região central do estado de São Paulo me disse: "Faltando 14 funcionários, senhor, não encontro gente para trabalhar porque eu trabalho todos os dias, 7 dias por semana, meu estabelecimento tem que estar aberto." Um outro que trabalha no setor de sorveteria, mas é uma sorveteria de alto padrão, algumas lojas em Bauru, ele também não consegue preencher o quadro de funcionários.

Além disso, Macon, nós temos a falta de qualificação, que passa por um outro problema que é seríssimo, que é hoje o garoto sai do terceiro ano do ensino médio, ele não consegue anotar um recado. Então, a gente tem uma série de questões, a gente tá falando da escala, só que a gente tá falando de uma escala que hoje se bobear não consegue ser preenchida, né? Não, não tem profissional para ela porque tem o Bolsa Família, porque tem o pé de meia, porque tem o Vale Gás. tem entrada num plano, né, numa num benefício desse, mas não tem plano de saída. Ou seja, a gente tá falando de escala, mas a gente não tem gente nem para preencher escala, Macon.

E aí olha pra Argentina voando, abrindo a possibilidade de trabalhar até 12 horas. Olha pro Paraguai voando, porque o imposto é infinitamente menor que o daqui. A gente tá num caminho, é, é o abismo, Macon. Ô Pitori, se legislação tornasse um país rico, nós já seríamos Dubai, né? Porque as legislações que tem aqui no Brasil, elas são bastante robustas, né? Imagine

você quecitou a Argentina. A Argentina tem uma renda per cápita, ou seja, um trabalhador médio na Argentina recebe 30% a mais que o brasileiro. No Chile, onde a liberdade já foi implementada há muito mais tempo, a renda per capita média de um chileno é 60% maior que a do brasileiro. Se a gente olhar o americano, a gente vai ter uma renda maior nove vezes do que a do brasileiro. E aqui tem uma outra falácia, Pitol, que a esquerda vende. Ah, porque quando foi

aprovado o FGTS, porque quando foi aprovado o 13º, né? Diziam que o Brasil ia quebrar e não quebrou. Quebrou, quebrou. A nossa renda é miserável. A nossa renda per capita é palpérrima.

Vocês imaginem que nos Estados Unidos, por exemplo, não tem décimo, não tem férias, não tem nada, mas em vez de você receber de média R500 por mês, você recebe R$ 18, 20, R$ 22.000. Você trocaria R$ 3.000 por mês suas férias, seu décimo por R$, R$ 22.000? Tem muito

brasileiro que troca, quem tem oportunidade sai do Brasil e vai pros Estados Unidos ou vai pro Paraguai ou vai pra Argentina para trabalhar. É muito, eu não sei se vocês conhecem, alguém da audiência conhece, algum americano que veio ao Brasil para se proteger pela CLT. Não existe. Então assim, existe uma coisa que a gente faz na vida que é sempre para dar certo, a gente copia algo que já foi testado e deu certo. Quando a gente vai fazer um bolo pitóleo, eu não sou de fazer bolo, mas vamos usar a receita do bolo, né? Tu

pega a receita da vovó que já testou 1 bilhão de vezes que ela fez aquele aquele bolo e sempre deu certo, sempre ficou gostoso, sempre funcionou. Quando tu vai para pegar legislações que funcionaram, que enriqueceram os países, o que que o Brasil faz? Ele sequer pega alguma que deu certo ou que deu mais ou menos certo. Ele inventa uma nova através de burocratas que não tem a menor noção do que estão fazendo e decidem por conta própria que nós seremos o primeiro país do mundo que iremos progredir, criar emprego, renda, desenvolvimento através da proibição do trabalho. Nenhum país do mundo se desenvolveu sem o trabalho. Ninguém se

desenvolve sem o trabalho. Não tem como tu prosperar sem trabalhar. Mas no Brasil, burocratas decidiram que sim, que o brasileiro vai prosperar sem trabalhar. Então assim, é de cortar os pulsos à vontade que a gente tem ouvindo alguns discursos lá na Câmara, principalmente e da turma do Hugo Mota e do Léo Prates, assim, que realmente são o texto tem outras ponderações, assim, por exemplo, tem uma ponderação que diz que um dos dias tem que ser no domingo, basicamente, preferência no domingo tem que ser eh a a folga, uma cara pálida. Se tu precisar ir para hospital, tu vai fazer o quê? Tu precisa abastecer o

carro e no mercado, tu tu não vai mais, né? E eles falam de produtividade. A produtividade tu aumenta ela com menos legislação, né? Tu aumenta com mais tecnologia, tu aumenta com menos carga tributária sobre os empregos, mas não. Eles querem melhorar a produtividade com o trabalhador trabalhando menos. Aí eu

fiz um questionamento, você imagina, tem setores que tu pode aumentar a produtividade, mas vamos lá. O frentista, ele vai abastecer dois carros de uma vez só. A produtividade dele aí vai ser essa, né? O atendente da farmácia, ele vai atender três clientes de uma, ele vai fazer a injeção num, ele vai dar o remédio. Tem setores que não tem como tu aumentar a produtividade através de mágica. Tu precisa, né,

entender que a carga tem que diminuir, a carga tributária, enfim, precisa copiar o que deu certo, mas nós no Brasil, mais uma vez, vamos na contramão do universo inteiro para dizer que isso vai dar certo. Não faz nem sentido lógico. Então, quem defende essa proposta é uma proposta totalmente populista, com interesse puramente político, que vai destruir a economia. Por que que não foi proposta antes, Pitolle? Sabe por que que não foi proposta antes? Porque que

não foi aprovada o ano passado? Porque as consequências, se elas tivessem sido aprovadas, já estariam sendo vividas agora, né? Já estariam sendo E aí, meu amigo, né? Aquele efeito craque que eu chamo, que é logo que tu fuma lá o cachimbo de craque, que tu vai diz que vai lá pro céu e depois tu vai pro inferno, nós já estaríamos no inferno. Então, eles estão ainda tentando vender pra população o efeito, uau, vai dar tudo certo, vou trabalhar menos, vou ganhar a mesma coisa. Ou a gente sabe

que isso não vai acontecer. Então, é literalmente enganar as pessoas. É isso que o governo tá fazendo. >> Perfeito. Macon. Macom, boa semana para

você. Parabéns pelo trabalho. >> Obrigada. Um abraço, meninas. Fiquem com Deus.

>> Critina, sabia que ele dá uma agulhada no final. Ah, olha só, o Sanderson tá chegando ao lado da nossa querida Débora Sena. Eu vou fazer uma fala rápida e depois até posso aprofundar até em respeito ao Olavo e o Silvio que aqui estão comigo, mas eu quero deixar muito claro e ainda um posicionamento sobre o que falei há pouco sobre a questão do Tarcísio. Eu não posso admitir que alguém que se coloca como amigo, parceiro, político, próximo, assista este amigo, esse parceiro político, este próximo ser preso injustamente e a partir da prisão injusta deste homem, querer negociar por fazer de conta que é seu amigo o seu capital. político.

O que aquele homem levou à vida para construir? Um homem que levou uma facada e quase morreu, sofre as consequências da facada até hoje. Desculpa a minha indignação, a minha revolta e o meu posicionamento que eu ratifico, eu não tiro nenhuma palavra do que eu disse há pouco, é porque eu não posso me conformar com um homem preso injustamente, que juntou, que juntou na vida politicamente falando, com a sua luta, com o seu esforço, com a sua honestidade, com a sua probidade, com tudo que fez. ao longo da sua trajetória, chegando à presidência da República, enfrentando tudo que enfrentou ali, uma disputa desonesta em 2022, diante de de toda a o desequilíbrio da balança, inclusive por parte da justiça, eu não posso desprezar a informação de que esse homem foi preso para tirar tirarem esse esse homem do jogo para tirarem ele da disputa para que ele não viesse atrapalhar o sistema de novo. E quem se colocou um dia como amigo, como parceiro político, virar as costas para este preso, para este homem que está injustamente em casa agora, sofrendo as consequências de uma tortura, de um sequestro, um homem negociar a herança política de alguém que ainda está vivo.

Eu jamais vou admitir isso. Jamais. Jamais. Eu ratifico o que eu disse, mantenho a minha posição enquanto tiver alguém que desonre, desonre o presidente Bolsonaro, que sofreu o que sofreu por conta de nós, eu vou para cima e vou falar o que eu penso. E me perdoe. Para aqueles que

ainda acham que eu estou dividindo a direita, eu estou defendendo o meu amigo. Isso eu farei até o fim. até o fim. E é no doa a quem doer. Ah, mas pode comprometer a sua audiência porque tem uma audiência que é tarcisista. Boa sorte.

Aqui não irão prosperar porque deslealdade, deslealdade comigo não. Comigo não. Discutir a herança de um homem vivo e eu tenho que achar isso legal. Aí esse amigo, esse parceiro político diz: "Meu nome, o nome indicado é Flávio Bolsonaro". E a pessoa desdenha, diminui, >> enfraquece, escanteia esse, desculpa, essa pessoa não terá o meu respeito, o meu respeito essa pessoa não terá, não terá, tá? E por quê? Se não respeito o

meu amigo, por que que eu vou respeitar? É assim que eu lido com a situação. Me perdoe quem não gostar. Eu ratifico o meu posicionamento. Já já o Sanderson conosco. Antes Daniel

Leão de volta, eu quero falar sobre um amigo aqui, o Daniel que mandou uma mensagem, um recado pra gente, né? Ele sofria com dores terríveis, né? Dores das costas, um cansaço mental, inclusive não produzia mais como já produziu na vida, né? perdeu a alegria de trabalhar, o propósito na jornada. Por quê? Porque

a dor atrapalhava. E esse amigo, né, o Maurício, ele investiu no magnésio 5.0 da Lírius e ele disse que foi o melhor investimento que ele fez na vida e por isso que hoje tem até disposição para brincar, trabalhar, curtir os filhos e a família. É gratificante saber, né, que assim como Maurício, tem muitos ouvintes da Verde que estão fazendo investimento e melhorando a qualidade de vida. Daniel, >> sim, sim. Que legal. Parabéns pro seu

amigo Maurício. Eu tenho um sobrinho que chama Maurício também. Eh, se a pessoa tá nessa situação, pitolle, que chega num desânimo, chega de manhã, a pessoa >> ah, [suspirando] tem um sufoco para para encarar o dia que tá pela frente, faça uma experiência de usar esse suplemento. É sério mesmo, você que tá me ouvindo agora, que tá meio desanimado, meio para baixo, faça uma experiência, anota no calendário de falar: "Ó, vamos ver aqui quantos dias eu vou ver se esse Daniel e aí esse pitoli tá falando a verdade mesmo, porque você vai usar uma vez só ao dia, na verdade uma vez à noite. Você toma duas cápsulas à noite só.

[roncando] Mas e durante o dia? Não precisa tomar não. Não precisa tomar durante o dia. Toma duas cápsulas. Chegou em casa à noite, na hora do jantar, já toma junto com o jantar ali duas cápsulas.

Todas as noites você vai ver num período de apenas 7 dias, uma semana. Quer fazer um um pouco maior? Coloca aí 15 dias. Coloca aí um prazo de 15 dias, mas não pode esquecer. Ah, tem noite que eu tomo, tem noite que eu não tomo. Tem às

vezes eu esqueço, fico três noites sem tomar. Não, aí não funciona, Pitol. >> Sim, não funciona. >> Tem que tomar. Tem que tomar certinho.

Todas as noites duas cápsulas. Você vai ver, você vai dormir melhor, vai acordar e você vai acordar sabendo que você dormiu bem. Você fala: "Puxa, essa noite eu nem vi a noite passar". Você vai dormir melhor quando você usa o magnésio, consequentemente vai acordar melhor. A minha avó já dizia, para se ter um bom dia, precisa ter uma boa noite de sono.

>> Então, o magnésio ajuda você dormir bem. Tem que tomar o magnésio. Se não tomar, não resolve. Agora, outra coisa, as dores, as câimbras, o incômodo de sentir o nervo repuxando, né? Às vezes o nervo do olho, nossos olhos está dando aquela piscadinha, é nível de estress alto, cortisol tá lá em cima e precisa controlar isso. E eu quero fazer um

convite para você controlar todo essa questão de saúde com um suplemento, não é medicamento, é um suplemento natural, não tem contraindicações, é simplesmente o melhor do Brasil. É uma fórmula com cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quelata. O magnésio quelato tem o poder de mudar sua vida para melhor. Faça o uso. Faça o uso. Assim como o

Maurício fez e muitos outros nossos amigos fazem. Para você que contou essa história do seu amigo aí, Pitoli. >> Eu vou falar o seguinte. Eu vou fazer uma promoção com preço super especial. Você vai comprar agora, vai pagar só 20% do valor. Então já pode ligar direto na

Lírios 0800 787 5060. Você vai ganhar uma cafeteira portátil e vai ganhar um presente muito especial que é a creatina premium. Gente, essa creatina é zero açúcar, zero calorias, é uma balinha gostosa de de chupar ou mastigar, como você quiser. E olha só, a creatina premium fortalece músculos para você não ter perda de massa muscular, para não perder músculos, perder força, tonicidade muscular pro dia a dia mesmo, para subir uma escada, descer uma escada com segurança. Então liga agora porque tem presente, tem frete grátis, tem facilidade no pagamento. O telefone da

Lírios é 0800 787 5060. >> Valeu 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil na capital federal. Débora ao lado do pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Sanderson. Débora, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. É isso mesmo. Estamos

direto do evento do ranking dos políticos em Brasília e uma das principais personalidades desse evento no dia de hoje é o deputado Sanderson, que como você bem frisou, vai disputar aí a corrida pelo Senado no Rio Grande do Sul. E eu estou aqui ao lado dele, Pritol, para falar da PEC que propõe o fim da escala 61. Deputado, há uma mudança de estratégia da oposição nesse momento, eh, propondo aí uma nova, um novo formato, eh, para esse debate, inclusive na tentativa de expor a grande contradição da esquerda com essa proposta. É isso mesmo. >> Bom dia, Débora. Bom dia, meu grande

amigo Pitoli. Parabéns sempre a ráudio Auri Verde que faz um trabalho excepcional de informação, de levar >> notícia idônea à população brasileira, de levar verdades à população brasileira. Isso é fundamental, Débora, nós sabemos, a esquerda está governando o Brasil há 25 anos. Eles nunca sequer trataram, cogitaram desta pauta. Agora, faltando 4 meses para as eleições, eles trazem a pauta de forma flagrantemente a querer surfar uma onda eleitoreira. Isso

é populismo puro. O que não quer dizer da nossa parte que nós não cuidemos, não valorizemos o trabalhador brasileiro. Claro que sim. Inclusive, a nossa preocupação agora e a nossa responsabilidade é justamente para que não haja desempregos em massa, como pode acontecer. Eles não têm essa responsabilidade, eles não têm esse senso de eh fazer a coisa certa e não buscar permanecer no poder, fazendo eh a população brasileira e fazendo os trabalhadores de bobos, porque essa conta vai cair no colo de alguém.

Nós inclusive, Pitoli, chegamos sugerir que o governo federal, que o poder central, que o poder executivo federal, então, trabalhasse no sentido de eh criar desonerações para os setores mais atingidos, sobretudo o comércio. O comércio com essa questão desta redução da carga agora sem transição, vai ter um prejuízo, talvez até irrecuperável. Então, momento é de responsabilidade. Nós sugeríamos que essa pauta seja tratada depois das eleições, sem populismo. O próprio Senado ontem já deu uma mensagem dizendo que essa matéria não vai ser votada no Senado antes das eleições, o que tá fazendo bem. E aqui a

Câmara dos Deputados, o presidente da Câmara, na minha observação, Hugo Mota, está agindo mal. fez uma avaliação equivocada do cenário e é sobre isso que nós vamos trabalhar. Agora o PL ontem, a liderança do PL, enfim, fez aquele pronunciamento ontem mais como uma mensagem nacional. Ah, vocês querem escolher o país, né? Então vamos botar qu a 4x3 que o governo não quer. Na verdade, o governo não quer

nem nem essa história do do das 40 horas sem transição, que eu digo, vamos fazer as 40 horas com transição, com eh diminuição da carga trabalhista, da carga tributária, da carga previdenciária dos empresários, da carga ã eh eh da folha de pagamento, desonerando

Já deve voltar, né? Perdemos. >> Traz agora uma pauta para tentar iludir a população brasileira. E lembrem-se, a esquerda, o PT votou contra a Lei de Responsabilidade Fiscal, o PT votou contra o Plano Real. Então eles não estão nem um pouco preocupados na organização das contas públicas. Eles

querem o caos para no caos dominarem o país como um todo, né? Mantendo cativos, inclusive milhares de pessoas que hoje, infelizmente, sobrevivem de bolsas família, de bolsas sociais, enfim. Então, momento difícil, Pitol, mas nós estamos aqui, a oposição está aqui firme e forte, unida. buscando dias melhores pro povo brasileiro. E passa agora a isso tudo passa pelo processo eleitoral que nós vamos enfrentar agora em outubro. Senado, por exemplo, se a

esquerda vencer essas eleições para o Senado, eles vão ficar 8 anos dando as cartas. Então, vejam a importância do eleitoral de direita estar unido, unida. A direita tem que estar organizada, sem espaço para para candidatos do centrão. Vamos votar nos candidatos, né, que tenham esse compromisso. E é nesse sentido que nós buscamos aqui em Brasília, no Congresso Nacional, atuar sempre com absoluta responsabilidade e assim termos um um país melhor. Afinal de contas, somos a

10ª economia do mundo. Por que razão sendo um país rico, a população sofre aí sem saúde, sem educação, sem segurança pública, sem nada. Petol, eu vou liberar então o deputado Sanderson, que tá aqui com broche de parlamentar premiado. Deputado pode ir então receber a sua premiação. Nós seguimos aqui cobrindo esse evento do ranking dos políticos que traz aí a condecoração de alguns parlamentares por sua atuação. É

um dia importante em Brasília, muitas coisas ainda devem acontecer no ambiente do Congresso Nacional e a Aure Verde. lance a lance, passo a passo, cobrindo e acompanhando essas discussões. Petit >> Sanderson, é a sorte do gaúcho tê-lo como pré-candidato ao Senado pelo por esse estado tão querido. Parabéns pelo trabalho, viu, Sanderson? Tá dizendo que é uma grande sorte para o gaúcho te ter no pário da corriia da Alaná. Obrigado, Pitólio, um amigo que

eu tenho, que nós gaúchos temos, aliás, e enquanto cidadão gaúcho e brasileiro, digo para ti, Pitoli, muito obrigado pelo jornalismo ético digno que você realiza para todo o país. Um abraço. >> Obrigado, irmão querido. Valeu, Débora. Obrigado, Débora.

>> Obrigada. Até logo. >> Débora Sena, conosco. Microfone Oliveira de Brasil em Brasília, não é? Microfone a Oliveira de Brasil na capital federal do Congresso Nacional. Bom, eh, aí

Sanderson conversou conosco. Barros prepara mais informação. Quero ouvir Silvio, quero ouvir nosso querido Olavo Pellegrina Júnior por aqui. E você já imaginou a paz de espírito em ter meio milhão de reais na sua conta, meio milhão livre de impostos e ainda esta semana tem aquela continha, sabe aquela continha do final do mês, amigo? Imaginou, quinta-feira, amanhã tem sorteio do fazoncap.com.

É a chave para sua casa própria, para dar a Deus ao aluguel, quitar as contas, zerar a dívida do cartão, é o carro zero, é a segurança total para a sua família. Esse sonho está muito perto de se tornar realidade. Repito, amanhã, quinta-feira, 21:30, ao vivo pela Rede TV, tem mais um sorteio do fazoncap.com. Tem R$ 500.000 do prêmio principal, mais

300.000 em outros prêmios. Premiação diferenciada para quem acessa agora e adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável por apenas R$ 10. Cinco chances. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pronto, já está concorrendo. Acesse agora

fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros. A Polícia Federal classificou com acesso restrito por 100 anos à lista de visitantes de Daniel Vorcaro em unidades prisionais federais. A informação foi

passada após solicitação feita pelo jornal O Globo por meio de acesso da lei de acesso à informação. Segundo resposta enviada pela corporação, os registros de visitação que compreendem exemplificadamente nome, CPF, datas, horários e grau de parentesco caracterizam-se com informações pessoais sensíveis à esfera privada, tanto do visitante quanto do detento. Essa é a legação da polícia. A, o jornal Globo solicitou eh algumas informações eh que não fossem relacionadas aí a nome, CPF, etc., que não fossem protegidas pro sigilo e que essas informações fossem encaminhadas aí ao jornal como uma lista de com as devidas restrições, né? A

Polícia Federal entende que toda lista possui caráter sigiloso e não enviou as informações. Diz ainda que o tratamento de informações pessoais deve observar de forma estrita a proteção, a intimidade, a vida privada, a honra e a imagens das pessoas, bem como as liberdades de garantias individuais. Isso é o que diz a Polícia Federal. Além de um período em prisão domiciliar, Vorcaro já passou pelas seguintes unidades prisionais: o Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, a Penitenciária 2 de Potim, a Penitenciária Federal de Brasília e a carceragem da Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Em todos esses locais, as listas de visitantes de Daniel Vorcaro recebem sigilo, portanto, de 100 anos.

>> Obrigado, Barros. Aparentemente eu vou misturar assunto, Olavo, para te passar essa bola. E [limpando a garganta] você acha que a gente vai saber o que aconteceu com o Sicário? [risadas] E você acha que essa Polícia Federal que mete sigilo de 100 anos da nas visitas que recebe vocaro, essa Polícia Federal do Andrei Rodrigues vai contar pra gente o que aconteceu com sicário. Santa Ingenuidade. Olávio

>> já respondeu, já respond já respondeu. >> Muito, muito, muito, muito. Andrei Domacala, não podemos esquecer, isso é sempre uma memória, né? o Andrei do Macalan lá em Londres, né? Vamos lá. Eh,

aí a partir do momento que, bom, vamos vamos dar um passo para trás, entendendo a condição de Vorcaro. Vorcaro é uma pessoa cujo interesse público sobre ele é notório. Notório. Amigo ouvinte, a quantidade de informações que a população brasileira digeriu e até onde foi o entendimento da população sobre o caso do Banco Master, é algo assim que não acontecia há bastante tempo. As pessoas se inteiraram do acontecido, sabem do que está acontecendo lá no começo da questão do banco, antes do do escândalo. Era um

assunto árido, era um assunto que envolvia o aspecto de economia, entender a questão dos fundos, entender fiscalização de Banco Central, entender fiscalização de Conselho Monetário, enfim, hoje não, hoje se publicizou, tá aí olha os vistos, né? o que o escândalo e conhecido da população. Essa lista essa lista de pessoas que acessam eh Vorcaro tem a mesma característica de interesse público, porque houve em princípio a apuração, não há condenação ainda, mas há apuração de cometimento de crime e há uma prisão. Então é sim interesse público, porque a regra é a publicidade evidente que não precisa divulgar o número do CPF, não é? É, parece tão óbvio isso, mas saber as redes de relacionamento, porque da mesma forma das que foram as redes de relacionamento eh de vorcar, a rede de relacionamento nas visitas é o mesmo formato de rede de rede de relacionamentos, como Vorcaro operou. E

outro ponto relevante sobre a publicidade de desses fatos, né, envolve o a questão que Vorcaro iria fazer uma delação premiada. Isso é importantíssimo. Ah, tá. Mas os termos da delação pela legislação tem que ser mantido em sigilo. OK. OK. Mas é um crime.

Há um crime em andamento. Há um crime em apuração. Precisamos saber. Não podemos ficar na na na no papel de traídos os últimos a saber. Há interesse público nisso. Muito

interesse público. Ah, tá. Qual o interesse público, Olavo? Vamos. O que tá acontecendo hoje? A

questão de um empréstimo, de um ajuste federal com garantia do fundo de participação, com garantias da do governo do Distrito Federal para injetar algo em torno de 6 bilhões dentro do BRB pro banco não quebrar. Um banco que está com os seus relatórios que deveriam ser expostos, está relatórios atrasados. Então, ninguém conhece, na verdade, alguns sim conhecem a real condição do banco. Ah, mas é um banco que contempla 221.000 funcionários, mas é um banco que tem notícia hoje, cuja diretoria participou diretamente do processo de fraude de de fraude. Parte da diretoria, parte da

gestão participou do processo de fraude. O que se, qual a lei, por que que isso é público? Entenda, é público porque um banco que participa de uma fraude gigante, o BRB, junto com o Banco Master, está sendo premiado com empréstimo público, com garantia do patrimônio público, que é nosso. E o exemplo para outros bancos é assim, é o é o exemplo. Olha, ferre tudo, não compra normas, contrata um um um código de compliance feito pela esposa de Alexandre de Moraes e tá bom e fica assim e tá tudo bem.

E a o interesse público é notório, é nosso, é nosso, é nós somos nós que estamos pagando para recompor o fundo garantidor. É nosso interesse. Mas sabe, eu me lembrei de uma fala, Pitoli, do governo do Lula antes da eleição, quando o candidato ele falava assim: "No meu governo não haverá sigilo, não haverá sigilo de nada, em especial sigilo de gasto". >> Essa é a mentira número 98. [risadas] 98, letra A.

>> Porque A, B, C, D, cada número uma do universo de mentiras. Agora os os eh as teclas, os apadrinhados, os subalternos de Lula seguem o mesmo roteiro. Sabe, amigo ouvinte, quando há sigilo nesse tipo de coisa, não é um sigilo de proteção, é um sigilo de esconder, de esconder e de omitir a verdade. De quem? que quem interesse saber que somos nós.

>> Silvio tava me lembrando aqui, né, sobre os sigilos. O Daviel Columbre colocou sigilo de 100 anos sobre as visitas do careca do INSS aos gabinetes do Senado. Então, percebe como a gente tem algo que também precisa ser revisto no Brasil? Por quê? As visitas de um bandido a gabinetes do Senado não pode ser colocado em sigilo.

Então, vejam, tem um dispositivo ali da regra do regimento, da lei, não sei onde é que se encaixa isso aí, que tem que ser revisto. Espera um pouquinho. Um bandido entra no Senado, careca do INSS, visita gabinetes. Aí o presidente do Senado fala assim: "Não, se girou, não podemos mostrar por onde passou o careca". Mas pera um pouquinho, tem algo errado aí. Agora a Polícia Federal tá me

dizendo o seguinte: "Olha, nós não podemos dizer quem visita um bandido. O dispositivo tem algo que precisa ser resolvido aí. Por quê? Quando se fala de sigilo sobre uma questão como essa, a gente tá falando de proteção de quem lesa o Brasil. Proteção de bandido, não é? a proteção do nome do

CPF, de quem vai fazer uma visita, né, de quem vai a, por exemplo, com fora do Brasil corre risco de atentar. OK, tá tudo bem. Veja, a gente entende que o sigilo bem usado, beleza? Como por exemplo, a gente defende o nosso sigilo com relação a essa porcaria da norma aí dos hotéis que a gente tem que fazer agora o chequin digital. Eu defendo o meu sigilo. Eu defendo o sigilo de todos

que me acompanham, independentemente da ideologia. Agora, a gente tá falando de sigilo de bandidagem. Outra coisa que agrava essa decisão, a decisão do careca do INSS do Senado, parte de quem? A gente já sabe quem é. Davi Columbri. Agora, uma decisão dessa

a partir da Polícia Federal, Silvio >> Pitol, olha, eh, sigilo, como você bem citou, quando ele é utilizado para proteger proteção, dados de segurança nacional ou estamos falando de segurança pessoal, tudo bem. Do contrário, na vida pública, na coisa pública, com o lido, com o lidar da coisa pública, omitir é para esconder alguma coisa. E quando se esconde é porque está escondendo o mal feito, é porque está tentando jogar para debaixo do tapete. E aí no caso é sujeira. Esse episódio que você cita do Senado, sigilo sobre as andanças do operador do esquema que roubou aposentados. dentro do Senado, uma das

duas casas de Brasília que deveriam representar o povo, porque lá estão pessoas eleitas pelo voto popular, isso é para esconder, isso é para omitir, isso é conivência com eventual bandidagem. Nesse caso, por exemplo, a proteção a um senador já sabido, essa proteção já era conhecida, senador Everton Rocha, um deles, porque as ligações vão aparecendo, não tem muito como você esconder. A verdade é tão teimosa, ela vem à superfície. E o melhor detergente é sempre a luz do sol. Nós estamos na era da transparência na coisa pública, com ferramentas novas, com advento da tecnologia. Tudo é muito

eh muito fácil de ser acessado e buscado para o bem público. Então, quando você aplica sigilo, é porque você quer esconder. Nesse caso, você tá escondendo algo relacionado a um dos maiores bandidos da história recente, porque é o maior crime financeiro, o maior crime e bancário que se tem notícia, pelo menos em cifras. Os tentáculos ainda não conhecemos. Sabemos de alguns que passaram por gabinetes do Supremo Tribunal Federal, por políticos, partidos, sabemos de algumas coisas, mas o total nós só conheceremos com uma investigação por, por exemplo, uma CPMI do Banco Master que a esquerda não quer, a esquerda gosta de sigilos. E por que eu chego

neste ponto? Porque sempre que a palavra sigilo de 100 anos aparece, a frase sigilo de 100 anos, eu me recordo de um debate na TV Bandeirantes, o primeiro debate do segundo turno em 2022, o Lula falando, era ali em torno de 15, 16, eu sei que era metade do mês de outubro de 2022. Essa cena é possível de ser encontrada, tá na minha fresca, na minha memória. O Lula falando sobre os sigilos do governo Bolsonaro. Bolsonaro tá ao fundo encostado assim, tá encostado com o cotovelo, apoiado no púlpito, com um papel na mão e o Lula dizendo: "Eu vou tirar todos os sigilos do seu governo, porque no meu governo não tem sigilos".

Olha o que aconteceu neste governo. Sigilos até de quem a Janja levava e se hospedava os artistas em embaixadas por aí. Para isso as embaixadas servem, né? Para isso as embaixadas no exterior pode hospedar artista, hospedar lá o Fábio Porchá para que fez vídeo depois fazendo politicagem dentro de embaixada brasileira. E embaixada brasileira é representação do Brasil, não é do PT. A

Janja pode. Então o Lula colocou sigilos em tudo. Me lembro até dessa cena. Depois o presidente Bolsonaro responde. Ele diz assim: "Não tem nada que presta no seu passado".

>> Perfeito. Aliás, Silvio Olavo, perdoe pelo horário, eh, a questão de ontem, a negativa da embaixada, PH foi apurar o bastidor. Quem negou foi o Alkmin. Quem negou foi o Alkmin. e na fala da negativa do uso da embaixada brasileira em Washington por um senador da República que fez um pedido formal através do seu gabinete, ou seja, não tinha puxadinho, arrumadinho, jeitinho, gambiarra, era um senador da República fazendo um pedido oficial para o Itamarati para a utilização de um espaço dentro da embaixada para uma coletiva de imprensa.

E quem negou foi o Alkim, que o o Silvio acabou de mencionar. negou, foi o vice-presidente e numa das falas, eu não vou me lembrar textualmente para abrir aspas aqui, mas ele disse dois Bolsonaros dentro da embrachada lutando contra o Brasil. Olha a que ponto nós chegamos. O artigo 37 da Constituição tem um negócio chamado impessoalidade, né? O critério da impessoalidade. Por

que estou dizendo isso? Tentando traduzir do jurisdi de que pode me ajudar, Ola, por gentileza. Ele em função da pessoa ele nega. Então não tem impessoalidade. Ele é um senador. Ponto. Autorize. Não, não. Ele

é um senador Bolsonaro. Então eu não autorizo. O Geraldo Alkim, o único que sobrou da foto lá ainda, ele ele admite dessa forma, não. Dois Bolsonaros dentro da embaixada lutando contra o Brasil. Olha contra o que nós estamos lutando. Olá.

Eh, é a uma prática comum do PT e de Geraldo Alkim, claro, é o sequestro de institutos jurídicos. Então, vamos lá. A o o sigilo aí dos visitantes de Vorcaro, aconteceu um sequestro por parte do Andrei da Lei Geral de Proteção de Dados. Era uma lei é uma lei correta, bem colocado sobre a questão dos hotéis. É uma lei correta que protege os dados das pessoas. Mas o que faz o petista?

Ele sequestra o instituto que passou pelo pelo legislativo, que só teve uma aprovação, sequestra para usar em benefício próprio. A, o mesmo aconteceu com as citações eh que Pitoli fez em relação à questão da embaixada. as questões que Silvio fez também eh em relação à a à a à questão pública, sequestro sequestra o que é público para ser utilizado eh no no benefício dos próprios. Agora, sobre a questão da embaixada, é o cúmulo do ápice do absurdo. A negativa foi ideológica, era para uso de um senador sendo recebido pelo pelo pelo presidente norte-americano. O uso o uso da da das

dependências da embaixada ali era um uso natural, era um uso protegido pela pelo por sentimentos republicanos. Mas a ideologia de Alkmin sequestra a a possibilidade do uso por um senador em nome de uma ideologia. Esse é Alkim, esse é o governo Lula. É o governo da mentira, do sequestro de valores do povo brasileiro. Pitolle termino. Eh, o o

Tarcísio não tá a cara do Kim? Parecidíssimo. Desculpe. >> Mas cara, sabe >> a cara? Não, a o jeitinho é a cara no sentido de jeitinho.

>> É cara é >> eu concordo. >> O jeitão da coisa. Eu concordo. Silvio Alkminada para um senador, assim, ignorando a questão da impessoalidade. E eu, repito, não me lembro textualmente, mas ele disse: "Dois Bolsonaros lutando contra o Brasil dentro da embaixada, não vou autorizar". alguma

coisa do tipo. Olha onde nós chegamos, Silvio. O Alkmin tem um problema sério com a própria história. Eu não consigo compreender o que ele fez com a trajetória dele para se prestar a esses papéis que t se prestado desde que resolveu voltar na garupa da quadrilha a cena do crime. Frase dele. Ele dizia que

a quadrilha voltaria à cena do crime e ele voltou na garupa na esperança de que o raio pode cair no mesmo lugar duas vezes. Foi assim em 2001, quando ele ganhou o Palácio dos Bandeirantes. Mário Covas morreu no início de 2001 e ele era vice-governador, se tornou governador do estado. Ele acha que o raio pode acontecer eh pode cair duas vezes no mesmo lugar. Embaixada brasileira não é representação do PT. Ali estava um

senador da República. E uma das desculpas esfarrapadas que circulam no noticiário desde ontem é que foi um evento feito às pressas, que o pedido foi feito de forma urgente. É necessária a grande estrutura para uma entrevista coletiva com 10, 15, 20 correspondentes, jornalistas. É necessário. Jornalista de verdade, Pitol, você sabe muito bem disso. Você já fez isso, eu também. A

gente pega o gravador, tava acostumado com chamado quebra-queixo. A gente vai com um põe, estica o braço e o gravador, o meu ainda era de pilha, aquela fita que eu rebobinava com a caneta Bic, fita grande, cassete, mas esticava o braço ali no meio da pancadaria, levando com a câmera na cabeça. Isso não precisa de grande estrutura. Era só abrir o portão. Não abriram o portão porque fizeram política na embaixada brasileira. Mas o

Fábio Porchá pode fazer, pode fazer política eh na embaixada na Itália. A Janja pode levar quem ela quiser, eles podem, né? >> Silvio Navarro hoje 3 da tarde no Radar Auri Verde. Que sucesso, hein, Silvio? >> Três em ponto. A hora voa daqui a pouco.

Radar no ar trazendo as atualizações. Noticiário no meio da tarde. Pitolle, grande abraço para você, Olavo, para toda a audiência. Obrigado, Silvio. Uma honra ter você conosco. Olá, vô, até

amanhã no Silvio. Verdade. Perdão. Só só assim uma uma derradeira alfinetada >> em quem? >> No >> Eu não estou preparado para isso mais hoje.

>> Foi forte aquela do Marc, [risadas] >> menino forte. >> Fala lá. >> O Será que o Alkmin hoje era aquele? É o mesmo do passado, só que lá atrás ele era, ele fantasiava. E nós vivemos uma um paralelismo também eh do Tarcísio.

>> Então, mas se me provoca, não quer que eu fale? Eu >> provoquei para falar, cara. Olv, Olavo, eu sei que era Cláudio Lembo o governador naquele maio de 2006, porque o Alkmin teve que descompatibilizar para disputar a presidência da República contra Lula em 2006. Eu lembro que eu sei que é o Cláudio Lembo, mas eu sei quem entregou o governo para Cláudio Lembo naquele momento foi Geraldo Alkm, quando vivemos o fatídico dia das mães de 2006, quando o PCC atacou o São Paulo. E a partir dali, um grande acordo com o crime organizado feito pelo estado de São Paulo, onde não tivemos mais rebeliões em presídios paulistas, raríssimas exceções, uma delas, 24 de janeiro de 2017, aqui no no IPA, Instituto Penal Agrícola de Bauru, na época já classificado como centro de progressão Penitenciária 3, o CPP 3, raríssimas exceções.

Ele sabe do que aconteceu no dia das mães de 2006 e sabe que entregamos o estado de São Paulo ali pro crime organizado. Infelizmente, eu não quero em hipótese alguma e não desejo que ninguém sinta a dor de perder um filho como ele sentiu, mas ele sabe o motivo pelo qual aquilo se deu e ele seguiu no jogo sem abrir o bico, sem abrir a boca, sem se posicionar. Como eu posso confiar em alguém que assistiu tudo acontecer, engolindo aquela dor, engolindo aquele osso que passou pela garganta, porque tem objetivos políticos maiores do que a dignidade? Eu não posso acreditar. >> Isso aplica os dois casos. Muito bom. Tá

aqui. >> Obrigado, Olavo. Pingo chama a turma lá. Ah, obrigado, Olavo. Silvio Barros já tá preparando notícia. Tem Serrão chegando

também. Manhã movimentadíssima por aqui. A gente vai falar mais de Flávio ainda. Hoje tem Coronel Melo Araújo, viu, Edson? 11:30 da manhã, Coronel Melo Araújo vai passar por aqui para falar sobre a visita de Flávio e a Donald Trump. E a gente segue por aqui com mais

uma participação. Só confirma para mim, Pingô, quem está conosco. Ah, por gentileza, Manolinho tá de volta. A gente conversa com Manulo sobre saúde, porque todo mundo fala do tal do magnésio hoje em dia. A gente fala todo dia aqui, né? Mas

talvez poucos entendam o impacto real que o magnésio traz pro corpo. Só para você ter uma ideia, essa fórmula com cinco tipos de magnésio, elas podem ou representam até 300 reações no seu organismo. Sabe lá o que é adquirir o magnésio para cuidar do intestino e passar a dormir melhor? Dormir melhor e dar a Deus as câras. Dar a Deus as câras e as câbras e cuidar da saúde do coração. 300 reações, Manolinho.

>> É muito bacana isso, né, Pitoli? 300 reações que [roncando] fazem toda a diferença na nossa saúde, né? De uma maneira muito equilibrada no corpo. Você começa a usar o magnésio, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. O grande detalhe do nosso magnésio é que ele não traz nenhum malefício pro seu corpo. Ele é natural, né? O nosso

corpo não produz esse mineral e a falta dele pode, sem dúvida nenhuma, prejudicar a sua saúde. Por isso que é tão importante usar o nosso mineral da vida. Ele vai te dar energia, vai te dar disposição, vai combater o seu cansaço, a sua fadiga, vai melhorar os níveis, principalmente eh quando a gente fala do magnésio, eh você vai diminuir as inflamações, é bom pros tendões. O o grande detalhe é que o nosso magnésio ele vai melhorar a sua saúde, equilibrando é a sua noite de sono, equilibrando a absorção das vitaminas e contribuindo para que você de fato tenha uma vida longa e saudável. O papel do nosso magnésio é esse, o mineral da vida, necessário pro corpo. E olha, não

tem, se você é diabético, pode usar ele. Melhora a sensibilidade da insulina, você sofre de pressão alta, ele é excelente também. E ele cuida da cuida da prevenção também, ele cuida da principalmente das veias, das artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento. É importante usar o magnésio também para cuidar do coração. Pitol >> é completão, é o que eu uso todos os dias e esse chega na sua casa com frete grátis e sempre com promoção campeã, né, Manolo?

>> Olha, Pitol, as nossas promoções são as melhores, né? você não vai achar nada mais barato e com maior qualidade. Qual que é o primeiro ponto? Qualidade. Qualidade é indiscutível. Segundo ponto,

eh, a praticidade, entregamos na sua casa, não cobramos o frete. Quarto ponto que eu acho importante, é, terceiro ponto que eu acho importante é você poder usar o o magnésio sem afetar sua saúde e equilibrar as vitaminas, os sais minerais que você consome. Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 5060.

Eu vou fazer o seguinte, ligando agora você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e o nosso magnésio, gente, com precinho bem pequenininho para você testar e experimentar. 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. Valeu, manolo. 0800 787

60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é

Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é uma aberração. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Os decretos

da censura de Lula precisam cair. Sim, essa é uma campanha importante que tá sendo lançada pela Gazeta do Povo e que todo mundo de bom senso deveria abraçar. No entanto, o que tá sendo um fato assustador, importantes formadores de opinião tão obrando e andando para isso, não tão dando conta da gravidade, que são os decretos que Lula baixou para regulamentar as redes sociais. O risco, o risco concreto. O Brasil pode mergulhar numa fase de censura de conteúdo que é assustadora e pior de tudo é inconstitucional.

A Constituição de 88 não recebe a censura. E curioso, quem já decidiu isso foi o próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, o grande o grande problema é que o governo jamais poderia ter agido como está agindo. Não poderia ter feito essa regulamentação, os dois decretos, sem antes aguardar o final da votação do Supremo em relação à constitucionalidade do artigo 19 do marco civil da internet. Esse assunto ainda tem uma discussão.

Então, por que que o governo correu tão depressa para regulamentar as redes sociais? Elementar, meu caro Watson, é a proximidade das eleições é que fez isso acontecer, com certeza absoluta, né? é a oportunidade de dar uma censuradinha no processo eleitoral, que já pode ocorrer até em função das regulamentações do Tribunal Superior Eleitoral, né? regulamentações que a gente tem que repetir, são regulamentações do judiciário eleitoral, não são feitas pelo Congresso Nacional, pelo representante do povo para ser uma lei válida para governar uma eleição. Esse já é um problema assustador. Mas de

novo, tem muita gente que não tá dando a menor bola para isso. E essa regulamentação do Lula, ela tem uma gravidade por ela tá sendo colocada em prática por decretos que atribuem a Advocacia Geral da União e a autoridade Nacional de Proteção de Dados, dois órgãos do Poder Executivo, o papel de agirem como peças importantes de um novo sistema regulatório de controle de conteúdo. Na verdade, o que vai se fazer é que as plataformas de redes sociais passem a ser estimuladas a retirar conteúdos do ar, bastando receber notificações da AGU, ou então botando a ANPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, apenas para dizer que ela pode mandar um conteúdo, ser tirado e isso ser completamente obedecido. Então, o que a gente está vendo e a Gazeta do Povo tá denunciando muito bem, é que o poder executivo tá fazendo ecoautocrático ao modelo do Supremo e isso é inaceentável na construção de um regime que a gente espera ser democrático. Só que todo mundo já viu, todo mundo já sabe, a democracia no Brasil foi sequestrada há muito tempo e parece, parece, né? que a justiça fugiu do país.

Cadê a justiça? Cadê a seriedade? Cadê cadê o Supremo Tribunal Federal? O mesmo que determinou, julgou a ADPF 130, garantindo ao Brasil que a Constituição de 1988 não recebe censura. A gente tá vendo aí um fenômeno completamente inaceitável, um modelo persecutório que começou a vigorar depois do triunfo do bolsonarismo. É isso? Não, isso não

poderia jamais estar acontecendo. A gente tinha que ter a garantia da liberdade de expressão. Hoje, se você quer ter um país que se desenvolva com capitalismo sério, de verdade, para as coisas melhorarem, para as pessoas evoluírem no campo do conhecimento e da informação, você tem que ter a garantia da liberdade e não isso que a gente tá vendo no Brasil há muito tempo. censuras inaceitáveis, censuras inconvenientes e pior de tudo, censuras absolutamente inconstitucionais. Então, tá na hora de respeitar o mínimo do espírito que a nossa Constituição garante. Então, tá na hora de defender a

liberdade de expressão. Os decretos de Lula que estão querendo controlar as redes sociais precisam ser derrubados. É dever da população fazer pressão sobre o Congresso Nacional para que essa porcaria seja derrubada. O que vale é lei. Decreto. Decreto regulamenta a lei.

Mas se a lei não tá clara em relação ao seu ao seu cumprimento, o decreto não pode vir com o viés autoritário, tirânico, para tentar dar a interpretação que essa lei não precisa. Aqui nós precisamos de liberdade. E o problema, diante desse marco esquisito de suposta legalidade que estamos vivendo, as redes sociais vão praticar a censura a pedido ou não da máquina oficial. Então esse é um ponto assustador pra sociedade brasileira. Um ano eleitoral sem possibilidade de livre debate é o caminho livre para um autoritarismo que vai se consolidar ainda mais em nosso país. É o perigo. Tá

feita a advertência. Vamos lutar pela liberdade. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. E é hora de você visitar a GWM Caminho Bauru e viver o melhor da vida em um GWM. Final do mês de maio com

condições imperdíveis. Tem novo Rava H6 Rev.000.

E mais, tem a caminhonete Power P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou um ano de seguro grátis. Vai perder, hein? Acesse gwmcaminho.com.br.

Saiba mais. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Luís Henrique Pereira. Luizão dizendo que tem

gente falando com a gente. Lu, >> tem simtle participações no 1431040760. Muitas participações falando de diversos assuntos. Primeiro vamos colocar um vídeo do nosso querido amigo Augusto. Ele está na Praia Grande, na verdade na praia mesmo, >> na Big Beach. Tem muito vento lá e mas a

gente consegue entender. Vamos ver o vídeo dele. Muito bonito, por sinal. Vamos lá. >> Bom dia, Auri Verde Augusto, Praia Grande.

Olha isso aqui, ó. Muito vento. Muito vento. Não sei nem se vocês vão me ouvir. O vento é muito. Tá tomando conta

de tudo aqui. Ah, agora sim, né? Eu protegio. O vento sai para ela. Olha lá, ó. Olha onde eu estou, ó.

ouvindo vocês o tempo todo, é claro, caminhando e ouvindo vocês, certo? Ouvindo e vendo. De vez em quando eu paro para assistir, >> mas no geral é é pelo aplicativo mesmo. Olha lá, ó. Coisa linda, ó. Ó lá, ó. As

fragatas. Não são gaivotes, são fragatas. Muito bom. Obrigado por nos colocar a par de tudo que no Brasil acontece. >> Obado. Encerramos.

>> Parabéns, Vitóri. Obrigado por tudo. >> Eu que agradeço, seu Augusto. O pinguim já quer partir para pra Praia Grande. >> Encerramos.

>> Você toma tentar pinguim. Eu deixo seu Augusto curtir lá para nós. Piguinho já quer pegar a a trouxinha dele e vazar pra praia Grande. Bom, hein Barroso? >> Final de semana na Guilhermina, hein?

>> Ah, não, não é Guilhermina, é Praia Grande. É, >> é o canto do forte. O Canto do forte é chique lá, hein? Gostoso. >> Ó, o bar sabe tudo, hein?

>> É Praia Grande é espetacular. Eu acho, >> eu acho que era o o acho que era na Praia Grande, tinha um restaurante, tô falando de 30 anos, que era num deck Barros, não sei se ainda existe, um lugar maravilhoso. Eh, e os artistas, a gravadora, tal, na época que eu trabalhava na gravadora, quando a gente fazia baixada, os caras queriam almoçar lá, restaurante lindo, esqueci o nome. É Frutos do Mar, óbvio, né? Ah, puxa vida, como é que chamava? Na praia

grande. >> É na beira da praia. >> Na beira, num deck assim, um negócio maravilhoso. >> Aliás, a praia Grande tá muito legal, viu? >> Tá muito arrumadinha, né?

>> Eu fui recentemente para lá, pra Guilhermina e também para essa região ali, Canto do Forte. É um espetáculo, tá muito legal. >> Bem arrumadinho. Tá bem arrumadinho mesmo. Muito bom, seu Augusto. Aquele

abraço. Fala, Luizão. A participação do Jeffers Jeferson Camargo, ele é de Parati no Rio de Janeiro, também um lugar dizem que é belíssimo. >> Só só humilhando nós aqui, Barros. >> Obrigado. Encerramos. Praia Grande para

Parati. Linda Parati. Ele mandou uma mensagem, escreveu o seguinte: "Flávio, o Flávio esteve na mesma sala que o CR7". Aí eu fui pesquisar, é o Cristiano Ronaldo, esteve eu acho que com a esposa dele também na salval quando ele encontrou o presidente Trump, não sei. >> Eh, mandou a mensagem, ficou muito feliz. Agora vocês estão falando de

praia. >> Hum. >> Eu não sei se vocês querem ir pra praia ou tem uma imagem aqui. Se vocês querem ir para Dom Silvério, Minas Gerais. A Luía Adriana fez um convite.

>> Ela falou assim, ó: "Cadê a imagem?" Vamos lá. A Luía Adriana de Dom Silvio, Minas Gerais. >> Para aí, pô. Bom dia. Vamos tomar um

café hoje. Os brasileiros estão felizes. Um abraço a todos. Amo vocês. Deus abençoe e proteja sempre. Engraçado é

que ela tem uma caneca aqui do Cruzeiro. >> É. >> E um baita de um queijão ali, rapaz. Olha lá. >> É do tamanho da minha fome >> em Minas.

>> É. Pois é. Como ela chama? Luizão? >> Chama Luía Adriana.

>> Ô Lu, querida, obrigado pelo teu carinho, viu? Um ótimo café na companhia da Oliverde, hein, Lu? Beijão para você. Saúde, saúde, saúde. Fala, Lu.

>> E tem diversas mensagens, Pitolle, referente a à sua fala ao governador Tarciso do Estado de São Paulo. Muitas pessoas, lógico, não, sendo honesto aqui, 99% das pessoas estão concordando e algumas pessoas acham que estão divergindo, acham que está dividindo a direita, aquelas coisas, lógico, faz parte. Muito obrigado pela sua mensagem aqui no espaço democrático. >> Lu, eu só ficaria incomodado se eu não falasse. >> Sim, >> quem me quem me conhece sabe. Imagina eu

indo paraa casa da hora do almoço com esse osso na garganta. >> Mas tem uma mensagem, Vitória. >> É, eu falo, meu, eu vou falar, vou vou vou fugir da, da discussão, né? Pois não. >> Tem uma mensagem muito interessante que eu eh referente ao governador Tarciso, que lembro eu, eh, me fez lembrar numa fala do Wellington Barros que esteve em São Paulo, do Roberto Agostini. Eu não

sei se ele é civil, se é militar, mas ele é da reserva. Ele falou que trabalhou na segurança pública, reserva da segurança pública. Ele diz o seguinte: "O governador Tarcísio, ele deveria se preocupar na segurança do estado ou podemos mudar o sistema eleitoral do Brasil?" O que que ele quer dizer? Ele quer assim, ó. São Paulo está

seguro em ano eleitoral, não pode ser eleições todos os anos. >> E o centro de São Paulo, né? >> O centro de São Paulo, destac testemunho aí. é o centro de São Paulo, porque eu eu estive lá no final de semana e e tava e relatei aqui como tem polícia andando agora na região central de São Paulo. Só que é uma questão, pitolle que a gente percebe dos últimos meses para cá.

Lógico, é um trabalho do governo, demanda tempo, a gente sabe disso. Nós mostramos aqui recentemente, inclusive uma conversa com o coronel Melo Araújo, que falava sobre o trabalho para acabar ali com a cracolândia, para tirar aquelas pessoas dali. E de fato isso está acontecendo em São Paulo. A polícia está em todas as regiões ali, região central da cidade, né? Todas a aquele quadrilátero central ali de São Paulo e afasta, obviamente, criminosos e pessoas que estejam ali tentando praticar crimes ou qualquer tipo de coisa errada contra a população. Agora, é nítido que é algo

próximo a o período eleitoral. Se você fosse há um ano e meio atrás no centro de São Paulo, você não ia identificar o tanto de polícia que tem hoje. E mais, Pitoli, seria interessante se isso também se refletisse não só para outras regiões da cidade de São Paulo, mas também pro estado de São Paulo, que tem a presença do crime organizado em suas mais variadas regiões, inclusive no interior. Então, se tivesse uma presença maior aqui, eu já falei um recentemente, a reclamação de prefeitos em relação ao número de policiais por municípios, por exemplo, muito pequeno, né? E aí não consegue de fato trazer eh e fazer a o o trabalho que deve ser feito pela polícia. Dificulta muito. E mais do que

isso, o movimento de que os municípios estão precisando criar as suas próprias guardas municipais. Falei aqui também que na minha cidade, por exemplo, foi criada a Secretaria de Segurança Pública com uma guarda municipal, uma cidade de 38.000 habitantes. Não teria necessidade se tivesse uma uma corporação ali da Polícia Militar mais bem eh preenchida, com número maior de policiais, maior, um efetivo maior. Concordo, Barroso. E a pergunta é simples e não é

só para São Paulo, tá? Não é só para São Paulo. Eu acho que eu posso colocar isso. Talvez raríssimas exceções, talvez Santa Catarina, talvez. Você tá seguro, você se sente seguro na tua cidade aí? Você se sente seguro na

sua cidade? Veja, nós temos aqui próximo de Baurum, um distrito tomado pelo crime. Tomado pelo crime, porque você falava assim: "Ah, eu vou lá, né? Porque lá é uma paz, lá é uma delícia, lá não tem perigo, lá você deixa o carro aberto. Carro aberto. Ah, não, não

precisa fechar a janela na hora de dormir. Não precisa. Acabou isso aí. A minha pergunta, qualquer estado do Brasil, não é uma um questão só de São Paulo, não, tá? São Paulo tá terrível, mas qualquer ponto do Brasil você está seguro.

Sessões existem, é claro, mas você tá seguro, não? Então tá respondido. Ah, policial penal Barros, eu tenho o amigo Marquinhos, é policial penal, querido, querido, né? Me ouve todos os dias. Nós precisamos aqui no num num presídio em Bauru de 35 policiais.

Penais tem quatro. Ô, man, espera um pouquinho. A gente tá falando de 10% de efetivo. 10% de efetivo. E tá tudo bem? Não tá tudo bem.

Fala, Luizão. >> Ptitol, várias mensagens no 1431040760 também informando. Eu fui até verificar, eu perdi o tempo, fui verificar um perfil no Facebook e falando que a foto do Flávio é IA. Mas olha, o pessoal viaja na maionese. Desculpa a liberdade.

>> Iá é aquela que eu tenho ali que tá o Lulinha na janela. Aquela, aquela ali é Iá, óbvio, né? O Flávio com o Trump, né? Belíssima foto do registro do Flávio com Trump e o Lula na janela, né? Lembra aquela música esperando na janela? É,

pois é. Tem o Lula esperando na janela. Cadê a foto aí, Adão? Te mandei hoje cedo Lulinha na janela. Essa foto é um espetáculo, né? É, isso é óbvio que é I.

Isso é óbvio que é uma montagem, mas é uma montagem. que é um meme que para mim e merece pr pra gente dar a risada. Olha aí, que maravilha. Isso aí é um espetáculo, para espetáculo para quem tá no rádio. A foto preservada de Flávio e Trump, Trump e Flávio e o Lula com uma cara de quem comeu e não gostou na janela logo atrás.

>> Pessoal, é que o pessoal compartilha conosco os prints, né? Eu fui, entrei num nome, eu esqueci, eu sou péssimo em memória, minha memória tá péssima. Eu esqueci o nome do perfil, ainda bem. Aí eu fui ver lá, o cara fez um texto gigante, maior do que carta de amor e ele colocou tópicos lá. Eu achei interessante. Tá no Facebook ainda, tá

online ainda. O cara nem ped nem pediu desculpa, nem fez uma errada, né? >> Aí ele falou que olhe o reflexo. Trump aparece Paulo Figueire não. Ele virou vampiro.

>> É um livro. Eu acho que é por isso que bom, fica quieto. >> Ok. Ok. Vai trabalhar, meu filho.

>> É. É isso aí, Pitol. 1431040760. Você pode mandar sua mensagem de texto, áudio e vídeo. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na família Auri Verde.

>> Muito bem, valeu Luizão. >> Obrigado Pitória. Até mais. >> Claro. Valeu garoto. É sempre bom ter

você por aqui. Luizão, com a participação da audiência e existem quintas-feiras comuns. Existe uma quinta-feira com sorteio do fazoncap.com, onde você tem o poder de transformar a sua vida financeira. Você precisando de meio milhão de reais da conta agora para resolver a sua vida de uma só vez?

Então, pronto, chegou a hora. É hora de acessar fazoncap.com porque amanhã tem sorteio. Amanhã 21:30 ao vivo pela Rede TV e o relógio não para. Tem R$ 500.000 esperando por você.

Tem R$ 300.000 em outros prêmios. Premiação campeã para mudar a sua realidade. Aproveite a condição campeã, porque com apenas R$ 10 você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. E pronto, ajuda o hospital de Amor de Barretos e tem a chance de ouro para multiplicar o investimento e quem sabe colocar R$ 500.000 no bolso é para sair

do aluguel, quitar as dívidas, o carro novo, uma vida nova. Acesse agora faz porque amanhã, quinta-feira, 21:30 tem sorteio esperando por você. Na última quinta, a Natália, moradora do Sumaré, em Caraguatuba, litoral norte de São Paulo, ganhou sozinha meio milhão deais. Amanhã pode ser você. Acesse faz e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala Barros. >> Pitol. Eu vou trazer agora uma publicação feita pelo Lauro Jardim do jornal O Globo. É uma publicação de

hoje, tá? Foi publicada logo pela manhã e vou ler aqui na íntegra, tá? O Lauro Jardim. Depois a gente coloca em discussão. Duas semanas depois da revelação chocante da relação de irmão entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, além das várias mentiras do senador na tentativa de diminuir o impacto do caso, a maior parte do empresariado brasileiro basicamente voltou à posição em que estava, mantém o apoio ao 01. Uns mais

envergonhados, outros menos, mas mantém. Em resumo, passado o primeiro choque e a dúvida sobre o que deveriam fazer, voltaram a tê-lo como candidato preferencial, apesar dos pesares. Vários fatores contaram, exis três exemplos citados aqui pelo Lauro Jardim. A pesquisa data Folha de sexta-feira passada mostrando que o abalo à candidatura de Flávio foi menor do que se esperava, a inexistência de uma alternativa eleitoralmente viável à direita e o horror histórico que tem de Lula e do PT. Parte desses apoiadores repete que se pudessem escolher até preferiam apoiar outro candidato da direita. Nesse caso, Ronaldo Caiado é

sempre mais citado. Mais raros são os que creem que o ex-governador tem a chance de despontar como alternativa. Um empresário bem relacionado e mais entusiasmado chega a dizer, abro aspas, agora vem a fase de decantação do que foi divulgado e depois vem a Copa do Mundo. Depois da Copa, ele vai ser carregado nos braços. Fecho aspas ao que relata aqui o Lauro Jardim em sua coluna no jornal O Globo.

>> Lauro Garden, olha, se o Lauro Garden, né, Lauro Jardim se posiciona assim, você imagina como é que tá a situação do Flávio? muito melhor do que as pesquisas estão mostrando. É importante e Barroso um bastidor interessante aí para você e pra audiência da UI verde. Existe a real possibilidade, real possibilidade do Zema não ser aprovado na convenção do Novo para disputar a presidência. Tamanha lambança cometida pelo Zema, traidor, traiçoeiro, oportunista. O Zória, Zória,

né? Como a gente tá chamando agora, o Zória, o Zema. corre o risco de não ter o seu nome validado na convenção. Barros, o que eu estou trazendo é real, é bastidor do do grupo núcleo duro da campanha, né, do da pré-campanha do Zema. Eu vou repetir aqui. Zema

corre o risco e é real de não ser aprovado na convenção do partido, não ter o seu nome validado e legenda para disputar a presidência. Mais de 90% das lideranças do Novo, isso eu já disse aqui, não aprovaram o que Zema fez. Lauro Jardim citou o Zema Baú? >> Não, não, não citou. Citou o Caiado, né?

que o mercado cita o Caiado. >> Eh, Caiado, Caiado é o candidato do Cassab. A gente não pode esquecer. Então, o o Caiado não é um candidato de direito, gente. Vamos parar com isso. Vamos parar

com essa história. Isso é muita falta de honestidade. Achar que o Caiado é o candidato da direita é muita desonestidade. Por quê? Ele é o candidato do partido do Cassab.

A gente sabe o que o Cassab quer. Cassab é sistema. Cassab é Temer. Cassab Alexandre de Morais. Cassab é Rodrigo Pacheco, que destruiu o Brasil na condição da presidência do Congresso. E

a gente vai topar numa boa. Ah, que legal, né? Não, Caiado não é de direito. Ele é do partido da Elisiane Gama, relatora da CPMI do 8 de janeiro, que ajudou, contribuiu para destruir a vida de brasileiros do bem, a tal da evangélica Elisiane Gama, que vai impedir o voto do evangélico maranhense de novo. Essa é a real.

Então, Caiado tá velho, do ponto de vista político, é um produto vencido. Por quê, Pitori? Porque veja, em 1989 pela UDN, ele disputou a a eleição, a eleição presidencial de 1989 para cá. O que defendeu Caiado com relação aos valores conservadores, tradicionalistas da direita, o que defendeu? Ele apareceu, ele apareceu recentemente ainda na condição de de governador do estado do Goiás para atrapalhar a vida do Ger.

Atrapalhou a vida do Ger. Ué, é de direita. Ele homenageou ministros do Supremo. É de direita. Não, não, não existe terceira via no terceira via no Brasil.

Não existe. E se o o grupo onde trabalha o Lauro Garden fosse minimamente honesto, a gente não estaria discutindo isso aqui agora, porque o PT, o Lulupetismo, destruiu o Brasil de novo. Destruiu o Brasil diplomaticamente falando, nem se fale, né? Diplomaticamente falando. Então, nãoé, como é que a gente vai fazer para reconstruir essas pontes? Tá aí o Flávio

fazendo o que fez ontem, brilhantemente numa posição de estadista. Isso sim dá orgulho. Agora imaginar que o Lauro Jardim se posiciona dessa forma e o empresário que abriu aspas aí, o Barros dizendo: "Olha, já foi, decantou, Copa do Mundo, eleição, outro momento, jogo jogado. Desejo que com paridade de armas, do ponto de vista da disputa, desejo que sem a interferência, como tivemos em 2022, e eu posso fazer aqui eh a cartinha pro Papai Noel. Posso fazer a minha cartinha pro Papai Noel?

Papai Noel, fui um bom menino esse ano. Briguei com Tarcísio. Fui, [risadas] desculpa, briguei com Tarcísio, tal. >> Arrumei rolo. Éã, >> arrumei rolo.

>> Arrumei um rolo. Falei umas verdades lá que eu queria falar. Desculpa, Papai Noel. Se você achar que eu mereço um presente, pede pro Trump exigir o que Biden exigiu de Maduro e faz valer as eleições aqui no Brasil, faça valer as eleições aqui no Brasil com o voto impresso e a contagem pública dos votos. H, Pitória, você ainda acredita nisso? Olha,

se não houver interferência, já é um ponto, mas nós precisamos aprimorar o sistema eleitoral no Brasil. O Nunes Marques que gosta de usar badadá, o filho tá no lance do Vocaro lá recebendo dinheiro, tal, o Nunes Marques e o André Mendonça já estão comandando o Tribunal Superior Eleitoral. E eu queria entender o seguinte, para ambos, o assunto urna eletrônica com voto impresso e contagem pública dos votos também é um tabu ou a gente vai poder discutir o assunto voto impresso e contagem pública dos votos também é um tabu para Nunes Marques e para André Mendonça? Por que eu faço essa cartinha pro Papai Noel? Porque o Biden ouviu o pedido do venezuelano. Porque quando Biden exigiu

voto impresso na Venezuela, descobrimos então que Maduro tinha 30% dos votos e Edmundo Gonzales 67. O amigo do Lula, ditador, golpista, tá preso nos Estados Unidos. Eu adoraria a mesma exigência feita por Biden que ela pudesse ser feita por Trump. Dá tempo. O modelo já está pronto da urna com a impressora.

O modelo já foi aprovado por Gilmar Mendes e Luiz, o Fujão, o Boquinho Luís Roberto Barroso já foi aprovado. Então, amigo, não custa sonhar, mas para que de fato a gente entenda o tamanho da destruição do Brasil nas mãos do PT, de um Lula, de um Lula que tem vergonha, medo das vaias ao sair das ruas, saiu outro dia da Bahia achando que tava na terra da alegria. Tomou uma invertida, perguntaram sobre Lulinha e o roubo do INSS. Lula terá muita dificuldade para percorrer o Brasil. Flávio mostrou que não. Flávio não terá nenhuma dificuldade

de percorrer o Brasil. Como isso vai se refletir em percentuais da pesquisa? Um candidato que pode sair às ruas e outro não. Como é que vai ser isso? Obviamente nós temos um desafio que é tentar fazer valer a nossa vontade, seja via Trump, seja via Nunes Marques ou André Mendonça, mas a transparência no processo eleitoral, desde que haja condições técnicas para isso, e elas existem, quem tem que nos entregar são os servidores públicos do Tribunal Superior Eleitoral. Ó, servidor público,

>> servidor público, servir ao povo. Se existe algo melhor do que nós temos hoje, ofereçam. Isso é obrigação. Pode não ser obrigação legal, mas é uma obrigação moral. Bom, vamos em frente. Já já tem

Alexandre Garcia. Já já também tem para você o Celso Ricardo deve chegar para conversar conosco. Já tá aí. Ô edição Celso Ricardo. >> Ah, então segura as pontas. Então, logo

depois do Daniel já vou com o Celso Ricardo. Enquanto isso, a gente fala de saúde mais uma vez contigo, porque o Daniel, seu Isaac, que é ouvinte da Uriverde, ligou para agradecer, ó, que maravilha, né? Falou conosco e disse que não conseguia mais trabalhar na Ota que tem em casa por conta das dores terríveis nas costas. A gente sabe quem lida com a ali no dia a dia no no no lidar com a terra, né, sofre com dores nas costas. Ele diz que a dor diminuiu e muito, graças ao Magnésio 5.0. E ele diz

o seguinte: "Como é bom não ter que tomar medicamento para dar a Deus as dores". Olha aí o seu Isaac, Daniel, >> que legal, Pitoli. Olha, um obrigado, seu Isaac, por ter o capricho de ligar pra gente para falar, né, Pitoli? >> Sem dúvida. Alô, seu Isaque, aquele abraço, seu Isa.

>> Que legal. Agora, se você que tá me ouvindo e vive essa situação que o seu Isaac relatou aí de dores e e vive uma vida limitada, antes ele e mexia na horta. Com esses problemas de saúde não dá mais para mexer na horta. Olha que situação. Se você quer acabar com essa limitação, use o magnésio 5.0 da Lírios. Você vai

tomar uma vez só à noite, todas as noites. Não precisa tomar durante o dia. E você vai mandar embora as dores. Melhora dores nas articulações do joelho, das costas, mas você tem que começar a usar. Faça o uso duas cápsulas à noite e anota no calendário. Olha, já

tem 10 dias que eu tô usando. As dores vão embora, as câimras você dorme bem, melhora a memória, a concentração, tudo melhora na sua saúde. Com o magnésio 5.0 da Lírius. Liga agora 0800 787 5060.

Essa, esse é o telefone para você comprar direto, sem atravessador. 0800 787 50 60. >> Caminho é esse rápido e fácil, né, Daniel? >> Fácil demais. Olha como que que nós da lírios facilitamos. Eu vou mandar para

você uma cafeteira portátil de presente. Eu vou mandar para você a creatina premium para fortalecimento de massa magra e vou mandar para você com frete grátis. Mas tem que ter atitude ligar. Pitolle, me ajuda aí. >> 0800787 50 60 é o caminho. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. >> Abraço, meu velho. Celso Ricardo. Celso Ricardo chegou até aqui na programação da Uriverde indicado pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro. Presidente Bolsonaro.

Uma manhã de sexta-feira eu em São Paulo indo pro estúdio, toca o telefone, estava na Avenida Santo Amaro, lembro perfeitamente ontem, perto ali da do túnel tal da da Santo Amaro para pé da São Gabriel ali, ó. Tem que ouvir o Celso Ricardo da Uri Verde. E eu eu uso sempre os boletins do Celso. A gente tem que conversar com o Celso. Falei: "Presidente, senhor topa participar da conversa comigo?" topo. E naquela

sexta-feira fizemos essa conversa com Celso Ricardo juntamente com o presidente Bolsonaro aqui na bancada da Uriverde falando sobre agronegócio. E o Celsanalmente por aqui, quase que diariamente na comunidade, sempre com conteúdo valioso para nós que vivemos aqui nessa urbanidade e nem temos ideia dos desafios enfrentados pelo agro perseguido pelo PT no Brasil. Celso Ricardo, bom dia, irmão, seja bem-vindo. >> Bom dia, Ptol. Prazer estar contigo de novo aí nesse programa Rico em Audiência e que leva informação pro Brasil inteiro. Não tenha dúvida. Eu falo com

pessoas por vários estados e produtores rurais. Mando um abraço para ti, eh, te parabenizando pela voz, pela audiência e pela capacidade de transmitir de uma maneira fácil, de fácil entendimento, o que tá acontecendo no Brasil. Parabéns mais uma vez, viu? >> Você faz parte disso, Celson. Eu que te, eu que agradeço a tua, a tua confiança, né? Você estar conosco aqui. Se eu sou

ontem meu amigo Flávio na coletiva, respondendo a pergunta do correspondente Auri Verde em Washington, o PHVX, em algum momento cita essa perseguição e a destruição, em especial da infraestrutura, das questões estruturais do agro no Brasil. Ele já faz uma faz uma menção por mais que rápida, Flávio já sabe o que acontece. Entendo que essa proximidade, Celso Ricardo e Flávio Bolsonaro, é inevitável e deve acontecer ao longo desse processo para que ele tenha de fato esse diagnóstico estrutural do agro no Brasil. Por falar nisso, há quantas anda esse diagnóstico estrutural, Celsor? Eh, Pitolle, se nós considerarmos, né, eh, todo esse universo antes, dentro e fora da porteira, eh, o PT tá fazendo com maestria destruir a estrutura do nosso setor em todos os aspectos, seja ele da ordem financeira, sanitária, estrutural, gerencial, aliás, eh, gestão e gerência sobre o agro principalmente, né? E aí as referênciasura

não existem. Mas eh Pitol para nós desse universo, né, fora da porteira, eh foi aquela reunião que teve entre China e Estados Unidos, né, para tratarem os interesses das duas grandes potências, conjecturando o que aconteceu lá com o que aconteceu com o que acontece com a China e o Brasil, nós vimos a diferença entre duas potências que falam em negócios bons para os dois lados, com a defesa e a soberania de cada país. E quando a gente vê, por exemplo, China e Brasil, a gente vê submissão, concordância, risco, a gente vê colapso, né, interno aqui dentro do Brasil, porque nós vivemos a merch, de poucas opções de negócio. E essa situação, pitôle, se nós considerarmos as normas ambientais no Brasil, eh a falta de viabilidade econômica e financeira que nós temos hoje dentro das propriedades rurais, mais uma fragilidade, e aqui é um ponto específico, né, dois pontos específicos da nossa defesa sanitária, nós nunca vamos deixar de ficarmos nas mãos de alguns mercados e nunca vamos evoluir para mercados mais exigentes, porque essa fragilidade existe e esse cenário essa imagem do Brasil lá fora como um depredador do meio ambiente, isso dificulta também a evolução, porque dentro do Brasil, né, o próprio governo já se encarrega de destruir uma imagem de um produtor que além de altamente eh capacitado, é preservador do meio ambiente. E isso, fique claro, está chegando da porteira para fora, vai chegar em nós, vai chegar nos mercados, menor oferta de alimentos, preços maiores. E é como eu digo sempre, né?

Nada do que acontece de negativo no campo fica no campo. Ele vem até a cidade. Pitólio se >> Sor, eu vou insistir num ponto, a gente já tratou disso aqui, mas eu vou insistir num ponto. O tamanho do agro no Brasil, 30% do PIB. O que isso traz do ponto de vista da geração de emprego, de riqueza?

Mas [roncando] o que a gente percebe, Celso, é que esse avanço de um governo que persegue o agro, que dificulta a vida do produtor, aparentemente não tem representatividade, em especial política, pô, Celso, porque não é possível o tamanho do agro, né? O que acontece com a questão política, Celson >> Pitol, a questão política vive o agro do gabinete. Isso tem que ficar claro, né? a questão política, o universo político vive. E é por isso que eu tenho aproveitado a oportunidade do teu programa para tentar fazer com que essa voz e esses essas posições cheguem até os ouvidos do Flávio, porque nós estamos vivendo um caos fora desse agro de gabinete muito grande. E isso é um

colapso que está chegando, que chegou não somente no campo devido ao autoendividamento, mas também está chegando na indústria com aumento dos pedidos de recuperação judicial, vai chegar na geração de emprego e renda. Muitos municípios pelo Brasil sobrevivem de tudo que é gerado pelo agro e essa situação vai sim eh impactar nós, né, e as pessoas que vivem nos grandes centros urbanos, porque é uma uma corrente. E se essa corrente não for tratada, esse lobby pras indústrias, na realidade, pros bancos e hoje o lobby pra China, se esse direcionamento dos políticos que se dizem do agro não voltarem um pouco das atenções para o produtor rural, e é sim, eh, e não é uma demagogia, viu, Pitol? Eh, o Brasil, como é o país das commodities e essas commodities são produzidas no campo, as atenções precisam estar no produtor rural brasileiro hoje, que vem vivendo problemas e mais problemas, sem conseguir viabilizar a sua sustentabilidade operacional e isso vai gerar um impacto negativo no Brasil inteiro. É uma situação que poucas pessoas debatem, Pitollei, porque tratam o produtor rural como somente um indivíduo que fica dentro da porteira, mas para quatro empregos no Brasil, um está ligado ao agronegócio. 30% do PIB,

hoje nós já estamos virando em torno de 24, 25%, mas mesmo assim são mais de R 4 trilhões de reais jogados na economia entre exportação e geração de impostos. O que tá faltando pro atual governo, se fosse responsável com agro agir? Eu não sei, mas, né, a a ideia do PT e do governo de esquerda realmente sempre foi declaradamente prejudicar o produtor rural e aí criar esse caos que nós estamos vivendo, que felizmente, eu espero, né, Pitle, que primeiro de janeiro do ano que vem a gente consiga reverter ou começar a reverter esse cenário preocupante que nós vivemos. >> Mas, ô, Celson, aguenta até lá, porque eu tô te perguntando isso. As contas estão chegando. Boleto tá vencendo hoje

também, né, Celson? Exatamente. O endividamento do produtor rural no Rio Grande do Rio Grande do Sul não, mas no Brasil inteiro ainda não teve propostas convincentes, claras e e que realmente possam ser colocadas em prática. O produtor rural vive esse abismo em termos de aspectos sanitários. A falta de vacinas no Brasil, ela é real contra a brucelose e outros problemas.

Isso gera uma incerteza no rebanho bovino brasileiro que almejava colocar carne no mercado do Japão, mas o mercado do Japão é extremamente exigente, principalmente com as questões sanitárias e de rastreabilidade. Duas situações que no Brasil elas estão eh gerando uma preocupação muito grande devido à falta de credibilidade que nós estamos tendo hoje. Nós vivemos uma incerteza com relação ao produtor rural no acesso ao crédito pitolle. Acredite, quem quiser. Devido à questões ligadas ao ao meio ambiente, a legislação ambiental, o produtor rural brasileiro convive com mais de 16.000 1 normas

ambientais entre municipal, estadual e federal que divergem, que entram em conflito, que se anulam, mas prejudicam o produtor. Então, estes essas poucas observações fazem parte de um universo que conspira contra o produtor. E essa situação, Pitol, até o final desse ano, não são resolvidas. Não serão resolvidas. E o pior de tudo é, como eu te disse antes, vai chegar uma bomba relógio no colo do próximo presidente que a gente espera que seja o Flávio.

Mas as medidas que o Flávio vai tomar em termos de nomeação de um ministro técnico e proporcionar a ele condições de gerar uma gestão eficiente a curto, médio e longo prazo para mudar esse cenário, que vai dizer se essa bomba relógio será de uma forma positiva em termos de resultados, né? o anúncio de uma explosão de resultado ou vai de uma certa forma, infelizmente, jogar no Flávio a culpa de um agro de pouco sucesso, mas que foi definido durante essa era triste do PT à frente do governo brasileiro. Pitória, >> agora, Celç, a gente tá falando aqui de questão estrutural, financiamento, dinheiro, falta de apoio. Aí a gente vai olhar pro que vocês também enfrentam com relação às intemperes. Por exemplo, assunto pesquisado pelo produtor rural, em especial quem está na região sul do Brasil, é o ninho. Quer dizer, além de

tudo, é esse o grande lance, porque assim, ó, Celsô, eu saio da minha casa, em 10 a 15 minutos, eu estou na rádio, eu chego aqui, qual é a variável? Pô, uma chuva forte pode derrubar energia. Eu tô no tô nos no centro da eu tô numa região privilegiada aqui de Bauru. Isso é raríssimo acontecer. é a única coisa que poderia inviabilizar o meu trabalho do ponto de vista técnico ligado à intempéria. Quer dizer, eu posso chegar

aqui, tá chovendo, tá frio, tá calor, tá do jeito que quiser, eu vou trabalhar. Vocês estão preocupados com tudo que Lula está fazendo, que Fávaro está fazendo, com tudo que essa turminha tá fazendo com contra o agro e ainda tem que olhar pro clima, Celso. E e pode ver aí um dos assuntos mais assuntos mais pesquisados no Google e por quem está no campo no sul éinho o tema, porque o cara não tá tendo condição de também olhar pro financiamento tá ficando para depois o Lula atrapalhando. Tem essas também, né, Celson? >> Tem, Pitol. E aí preocupa também, né, a

falta de metodologia e de gestão, porque nós estamos falando de estados, no caso do Rio Grande do Sul, com um potencial agrícola ou agropecuário muito grande. A geração de impostos é muito forte, não somente pro estado eh do Rio Grande do Sul, como também pra Federação. E aí falta metodologias, estudos de gestão quantitativo, qualitativo, não é? nós podemos usar, não tem um estudo de caso, pitóleo, eh, nem dentro do Rio Grande do Sul e nem no Brasil, né, considerando todas estas questões climáticas que vieram para ficar. Agora eu tenho que ser muito sincero contigo, Pitoli, porque dentro do estado do Rio Grande do Sul, eh, a nossa expectativa está voltada para os pré-candidatos ao governo do estado. E, infelizmente, o

governo do PT foi zero, né, pro pro Rio Grande do Sul em termos de agro durante esse período e vai completar os 4 anos da mesma forma. Mas os pré-candidatos, Pitol, infelizmente, eu tenho comentado no estado também estão vivendo uma sequência de de posicionamentos iguais. vivendo um lobby muito forte para instituições, né, para questões que não um posicionamento sobre um secretário de agricultura também com capacidade para tal função. Nós temos essa questão política, né, sempre à frente de duas pastas que para mim são importantíssimas. Secretaria de Agricultura do Estado e Ministério da Agricultura são os pontos que mostram o interesse ou não de um país em evoluir com base no setor que ele tem como maior potência, né, de geração de valores paraa economia do país. Então, as

questões climáticas vieram para ficar e até agora nem o estado do Rio Grande do Sul e nem o Brasil apresentaram políticas públicas, pitóleo, para poder confrontar esses problemas e levar ao produtor rural uma segurança maior para continuar investindo no campo. Lembrando, Pitólio, só um número aqui para nós entendermos. Lá em 1960, o IBGE informou que o Brasil tinha algo em torno de 54 a 55% da sua população no campo. Alguns podem entender como evolução, mas para nós que estamos no meio, o êxodo do rural vem aumentando muito por esses fatores que eu tenho tentado alertar o Brasil. Hoje o IBGE diz que nós temos 12,4% apenas da população brasileira no campo. O que vai

ser pros próximos anos, tendo em vista essa devastação econômica e operacional que o PT está causando no setor, realmente nos assusta e assusta muito o futuro do agro brasileiro. Póli >> é por paixão não vai dar, é um negócio. Se eu gasto 15 e vendo por 10, não, não tem jeito. As pessoas vão fugir do campo, realmente. mas fugir do campo no celeiro do planeta, que é o Brasil, que deveria estar olhando para isso com toda a atenção, todo cuidado, todo zelo e trata do negócio dessa forma. Celsor,

obrigado por passar por aqui mais uma vez, viu, >> Pitória? É uma honra, um prazer muito grande. Sempre que precisar eu estou à disposição, Pitólio, um abraço e fiquem com Deus todos aí. >> Amém. Celso Ricardo, consultor do agronegócio, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Já já mais

entrevistas importantes. Ainda hoje tem coronel Melo Araújo, tem o deputado federal, meu amigo Zé Medeiros do Mato Grosso, pré-candidato ao Senado pelo estado do Mato Grosso, conversando conosco. Mas antes, Pingor, só confirma para mim enquanto a tuba vai deixando o like, o joinha, que é fundamental pra nossa jornada. Como é que tá aí seu like, hein? Já deixou o seu like, já deixou a sua inscrição em nosso canal?

Importantíssimo pra gente contar contigo por aí. Bom, o Alexandre Garcia tá chegando. Antes, porém, deixa só te lembrar que amanhã tem sorteio do faz um cap.com. Eu insisto nesse convite porque tem gente deixando para depois. Não deixa para

depois não. Para você realizar o seu sonho. Só independentemente do tamanho do seu sonho. Por exemplo, a Natália, moradora do Sumaré em Caraguatatuba, litoral norte do São Paulo, semana passada faturou sozinha. R$ 500.000.

Sexta-feira, Natália acordou, abriu o aplicativo do banco e pronto. R$ 500.000 livre de impostos na conta. Tá bom para você? A Natália acreditou, adquiriu seus títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. E se deu bem? E

amanhã pode ser você. Sabe qual é o caminho? Faz umcap.com. Apenas R$ 10, cinco títulos. Você ajuda

o Hospital de Amor de Barretos e concorre. 500.000 no prêmio principal, 300.000 em outros prêmios e você transformando a sua vida. Sorteio ao vivo pela Rede TV amanhã, quinta-feira, 21:30.

Acesse agora faz. Tem R$ 500.000 esperando por você. Acesse fazuncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Vai

a Débora ou vai o Garcia? >> Débora tá pronta. Então vamos com Débora cena. Débora está em Brasília. Junto conosco também José Medeiros, meu amigo Zé Medeiros. Zé deputado federal do Mato

Grosso. Zé o nosso pré-candidato ao Senado pelo estado do Mato Grosso. Zé Medeiros é um querido amigo é mais um convidado de Débora Sena. Débora é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Bébora Cena é microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Já

passou por aqui hoje com Sanderson, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul e retorna agora à programação com Zé Medeiros. Já já tem coronel Melo Araújo. Muita coisa para acontecer ainda na jornada por aqui até à 1 da tarde no Jornal da Oliveira de Brasil. E eu repito, se você ainda não entendeu a importância do seu like, muda tudo pra gente e não custa absolutamente nada para você. Bora likar. Tô contando

contigo e o teu like para assim a gente receber mais uma vez Débora Sena e Zé Medeiros. Me diz aí, Edição, por gentileza, se Débora já está certa e tudo pronto pra gente poder ouvi-la, vê-la e ouvi-la aqui na programação do Jornal Dauri Verde Brasil. Perfeito. Ah, o GG tá tá aí. Chegou o GG. Então,

enquanto Débora chega por ali, a gente recebe GG na programação do Jornal da Uriver, sempre falando de saúde, falando de magnésio 5.0, mais indido do Brasil. E olha, para você que está em casa agora, sentindo o corpo pesado, para você que levantou, saiu pro trabalho já rezando para 6 da tarde, porque você não sabe como vai fazer para vencer a sua jornada, chegou o Magnésio 5.0, o mais indido do Brasil, que vai te ajudar a se livrar daquela insônia que atrapalha a tua jornada, porque você acorda sem energia e para se livrar também das dores que limitam a vida desse guerreiro. GG.

Ah, Deus me livre, Pitone. Não dá para viver desse jeito, não. A vida é limitada, você sofrendo com as dores, você sofrendo com as inflamações aí no seu corpo. E é por isso que a gente fala do magnésio. Eu tava tomando café da manhã hoje, viu, com o Alex e ele falando pra gente o seguinte, Pitol, para mim mudou, porque tem gente que fala assim: "Ah, não, não, não resolveu minha vida, não mudou". Sabe o que que

acontece? Às vezes, pitóleha, a pessoa na correria do dia a dia pega o magnésio, aí você coloca lá no no armário lá em cima, lá lá em cima, aí você fala: "Puxa vida, esqueci de tomar o magnésio, tá lá no trabalho, tá pensando nisso". Aí você esquece, aí você não toma, aí no outro dia a mesma coisa, aí passou uma semana, aí você toma, aí daqui a pouco você esquece de tomar de novo. Não, gente, tem que tomar certinho. Se tomar certinho todo dia, duas vezes por dia, duas cápsulas. Você

pode tomar à noite, né? toma à noite ou você toma de manhã e toma à noite. As pessoas gostam de tomar à noite porque geralmente eh tem muita gente que tem dificuldade para dormir e aí tomando magnésio à noite, obviamente que ele vai melhorar a qualidade do seu sono. Mas o Alex que conversou com a gente hoje, pitóle, ele toma de manhã e toma noite. Ele falou: "Sentia a dor, a dor foi embora. Às vezes o frio quando chegava,

meu Deus, já ficava preocupado porque a dô atacava ainda mais." E aí começou a usar o magnésio, falou que faz um mês e meio, é à disposição, tá tá tá tá de volta à academia, né? Tá fazendo academia agora, tá feliz da vida. Ou seja, a gente tem transformado aqui a vida das pessoas. A gente tem proporcionado através desse recado todo dia aqui na audiência da Auri Verde, transformado a vida de muita gente.

Porque se você sofre com dor em xaqueca, inflamação, falta de energia, disposição, insônia, use magnésio 5.0. Se você passa por isso, pode contar com o melhor magnético do Brasil, né, Pitoli? >> Sim, mas o melhor do Brasil. 0800 787 50 60 é o caminho, né, Gigi?

>> Isso, meu filho. Caminho mais curto é nesse telefone aqui, ó. Vou fazer o seguinte, Pitola, aquela promoção para testar, testar, conhecer o nosso magnésio. Você quer fazer igual o Alex, né? Você fala: "Poxa vida, pera aí, melhora a dor, melhora o sono, melhora a circulação, cuida do coração". Então, eu

preciso, eu preciso. Então, se você precisa, você vai ligar no 0800 787060. Você vai receber na sua casa para fazer um teste, para você experimentar, para você conhecer. Vou fazer a melhor condição. Preço de custo, Pitol. Preço

de custo. A gente já deu aqui 70, 80%. Se você ligar agora, você vai falar assim, ó: "O GG falou que tá rolando aí uma oportunidade pra gente poder conhecer". Pronto, pessoal, aqui já tá alinhado, você vai ligar e aí você vai conhecer com a melhor condição. Ganha a camisa do Brasil e a cafeteira, tá?

Cafeteira, camisa do Brasil. Pode pedir, pode pedir. Você vai ligar agora. 0800 787 50 60. Quantas pessoas? Vamos fazer

para 100 pessoas. Os 100 ouvintes que ligarem agora. Tá no rádio, tá no YouTube, 0800 787 5060. Fala assim, ó: "Ouvi o GG falando, pronto. Aí eu quero aquela condição para conhecer, para experimentar. Não paga frete, não paga

ligação. A gente faz parceladinha. A primeira parcela é só depois. Não precisa pagar nada agora. Final de mês, tá apertado. Liga 080078760.

Pitoli, >> valeu GG. Aquele abraço, GG. >> Abraço, queridão. Valeu. >> Muito bem. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliver de Brasil. Débora Cena conosco. Débora mais uma vez passando por aqui, trazendo um grande amigo da programação Daul Verde, meu amigo Zé Medeiros. Débora. Bom dia mais uma vez.

Olha, muito bom dia. Pois é, eu estou aqui direto de Brasília no evento promovido pelo ranking dos políticos aqui na capital. Daqui a pouco a gente chama o deputado José Medeiros. Mas antes eu quero fazer um balanço aqui dessa cobertura. No dia de hoje, eu cheguei aqui e notei a ausência de parlamentares da esquerda. E aí eu fui

questionar paraa coordenação do ranking, porque é que entre os premiados desse ano a gente eh percebe eh uma maioria de parlamentares da direita, partidos de direita, ocuparam aqui o espaço do evento e eles me responderam uma coisa óbvia, é porque tem que trabalhar, né, gente? tem que ir paraas sessões, tem que participar das votações e aí fica difícil se encaixar aqui nos critérios do ranking dos políticos diante do cenário aí que a gente conhece muito bem. No dia de hoje, nessa manhã, eu entrevistei aqui, como eu disse, o coordenador do ranking dos políticos. Também encontrei aqui o senador Carlos Viana. Há pouco tempo você me pediu aqui uma entrevista dele.

A gente vai subir essa entrevista paraas nossas redes sociais. ele se comprometeu a voltar aqui ao vivo conosco, mas eh de fato o meu deputado preferido no Mato Grosso não está aqui, ele está direto da sua base em conexão com a gente e vai fazer aí um link para trazer um cenário que aponte para a atual tramitação da PEC, que propõe o fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados. Ele entende tudo de Congresso Nacional, Pitólio. Então eu quero já deixar você à vontade para conduzir essa entrevista com o nosso querido José Medeiros. >> Ô Zé, tá em casa, né, Zé? Você sabe

disso, né? >> Muito obrigado. >> É uma honra ter você aqui, ô Zé. A a Débora traz essa pauta. Acho que é importante o brasileiro entender o tamanho da pegadinha que essa história do final da escala 6 por um, né, Zé?

Olha como era de se esperar, irmão santo dizia: "O PT quando não tá mentindo tá roubando, quando não tá roubando tá mentindo. E quando governa mente e rouba ao mesmo tempo." Essa mentira agora ela vem com valor agregado. É uma mentira com doses de crueldade, porque eles dizem: "Vamos acabar com a escala 6 por1, sem redução de salário." acontece que você não resolve os problemas assim, simples simplesmente dizendo aba cadabra, né? Simplesmente dizendo, olha,

é sem redução do salário, tá? Mas não tem lógica isso, porque quem vai pagar não é o governo, né? Então não tem como o sujeito que tem dois funcionários, por exemplo, ah, vai trabalhar menos e vai não vai fazer redução do salário, ele vai ter que ter uma opção. Ou ele vai demitir um ou vai aumentar o preço, o valor do produto, alguma coisa ele vai ter que que fazer. Não tem, não existe essa opção matemática de redução sem de de redução de escala sem redução de salário. Então, e [limpando a garganta]

é totalmente eleitoral. Tanto é que eles não admitem que seja discutido isso pro ano que vem. Tem que ser agora. Eles querem colocar, promulgar em 60 dias. E aí, infelizmente, nosso presidente Hugo Moto acabou comprando essa ideia também.

Ele veio como tábua de salvação eleitoral. Agora nós colocamos o pé na porta e estamos desmascarando essa galera toda, mostrando a população incoerência disso. Como é que eh eles vão fazer proteger o trabalhador contra demissão? O cara pode muito bem o se ve apertado, ele vai demitir o funcionário e contratar outro por um salário menor. Óbvio que vai acontecer isso. Então, ah, é só um

engodo eleitoral mesmo que eles estão fazendo em cima do trabalhador. >> Ô, Zé, vejo também, aliás, teu companheiro de de congresso, Maurício Macon, passou por aqui hoje falando sobre o fim da escala. Ele traz um exemplo bom, ele faz uma analogia boa com relação, por exemplo, a à droga, né? O cara, ele usa a droga no primeiro momento, a euforia, no primeiro momento para aquela coisa louca, tal, mas no segundo momento é do céu ao inferno rapidamente. E o governo Lula propõe esse fim da escala agora para que o Brasil viva esse primeiro momento de euforia ainda no final desse governo do PT e o ano que vem o inferno chega, a conta vai chegar e chegar rapidamente, né, Zé?

>> É a chamada ressaca. É uma ressaca. eh o aquele vazio, né? E ele fez muito bem. E aí depois vai vir a abstinência, né? O que a gente sente é que nesse

momento eh é somente aquela dose de amostra grátis, né, para eh fazer com que o sujeito eh se apaixone por eles e e possam reconduzi-los pela quinta vez ao mandato à presidência da República. o o que a gente tá trabalhando e a gente tem que entender que nós estamos trabalhando com eh com a organização criminosa que mente, rouba, faz o o diabo. E eles já disseram mesmo isso. A gente faz o diabo para se eleger. A Dilma já dizia isso. Eles continuam no

mesmo modelo. >> Demorou alguma pergunta pro Zé? Queria falar com com o Zé sobre Flávio, sobre Trump. Posso Zé? >> Vamos lá. Pode tocar.

>> Vamos lá. Queria, queria Zé te ouvir sobre esse momento histórico. Não dá para diminuir a importância disso. Nosso amigo Flávio é o primeiro pré-candidato à presidência do Brasil a ser recebido por um presidente americano. Zé, não dá para diminuir a importância também das pautas ali tratadas pelo Flávio, né, praticamente numa condição de chefe de estado e o presidente da maior nação do mundo. Olha, o salão oval é para poucos.

Eu não tenho eh lembrança de algum candidato sendo recebido pelo presidente dos Estados Unidos no salão oval. Eh, e o que a gente viu o seguinte, enquanto o descondenado aqui implorou, teve que usar os poderes da JBS, do Joesley para ser eh atendido lá na Casa Branca, o Flávio foi convidado. Flávio eh foi eh uma uma surpresa para esse povo da oposição. Tanto é que eles saíram com uma dor de cotovelo imensa. Foi até ridículo ver o chororô dos demore da vida, dos lindberg da vida, mas foi muito divertido. Até

foi um golaço de bicicleta. Eu queria aqui homenagear a o Eduardo Bolsonaro, o o Paulo Figueiredo, obviamente, o Flávio, eh, que foi lá mostrar um Brasil diferente. O Brasil não é esse Brasil que Lula mostra. O Flávio foi lá para falar de política, de geopolítica, de política daqui do Brasil sobre economia e não para defender organização criminosa. Eh, e foi lá para deixar bem claro também, olha, eh, traficante no Brasil vai ser tratado sim como terrorista que são. Então, eh, foi de

lavar a alma. nós eh dormimos e amanhecemos assim eh muito otimistas e também serviu para mostrar que o Brasil com Flávio Bolsonaro será um Brasil eh com que será recebido com respeito. Eh, porque a gente vê que a o Brasil durante esse tempo do PT virou um anão diplomático, virou os os órgãos da de estado viraram puxadinhos. Tanto é o que aconteceu lá agora. Eles na embaixada. O

Flávio é um senador da República. Dizer na época de Bolsonaro fosse um deputado de esquerda ou direita que fosse eh viajar, a embaixada mandava um alguém lá no aeroporto para receber, para convidar na embaixada e tal. O Flávio é um senador da República, um candidato à presidência da República e foi tratado eh com essa mesquê. Então vai ser um esse essa viagem, Pitolen, mostrou ao Brasil que nós podemos ser grandes de novo, que a América pode ser sim, eh, com a eleição de Flávio Bolsonaro, a queda do Maduro. É realmente, eh, make America great again.

>> Exatamente. Déborá, Zé Medeiro está na tua escuta. Deputado, eu quero retornar aqui à PEC que põe, propõe o fim à escala 61 para repercutir com o senhor um bastidor que começa a ficar bastante evidente, que é o trabalho de Hugo Mota para apagar nessa discussão a participação da oposição. Ontem, quando o Senanes Cavalcante subiu à tribuna, ele fez um questionamento do por a PEC de Maurício Marcon não foi apensada ao texto original que tramita na Câmara. E aí a gente sabe eh que todos tentam nesse momento, principalmente centro e esquerda, tirar uma casquinha dessa proposta nesse ano eleitoral.

Então, eh, o debate começou com a Erica Hilton, depois o PT assumiu o protagonismo, eh, o Léo Pratias da Bahia entrou aí nesse entrevero e a oposição, que é bom, ficou de escanteio. Eu até conversei com o Maurício Mac no dia que ele pediu vistas na comissão especial e questionei, o senhor tentou trazer as suas propostas, as suas ideias no início da tramitação? Ele disse que sim, tentou inclusive diretamente com o relator, tentou também falar com o presidente da casa e teve o diálogo negado. Então, o senhor também percebe que o Hugo Mota tentou colocar essa pauta no colo do governo Lula e tentou também apagar a oposição? >> Ah, não tenha dúvida. Essa essa essa

PEC, como eu já disse, ela é totalmente eleitoreira. E aí, lógico, o nosso presidente ele pegou uma carona assim, a esse cenário eleitoral contaminou todo esse debate. Aliás, esse troço já veio contaminado. Eh, qualquer um que faça conta de cabeça, eh, sabe que isso não se bate. Agora, esperar que a Érica Hilton faça conta de cabeça, não não é crível, né? Agora, o que eu não esperava

era que o o Reginaldo, que tinha sido até então bastante responsável com isso, eh, sap ele é dele e há muito tempo que vinha em discussão e ele tinha concordado de estender essa discussão desse desse dessa coisa tão séria. Mas lógico, quando ele viu esse alvoroço todo, que o governo inclusive resolveu se adonar da pauta ou Palácio do Planalto, aí óbvio que ele pegou carona e também agora tá no mesmo discurso. O fato é que ah, nós vamos desmascarar essa essa manobra de desse pessoal e mostrar que o prejuízo vai ser muito maior do que o resis benefício que eles estão propondo, inclusive na votação do destaque do preferência. E lógico, nós queremos eh mostrar a por eh não eles não estão tão interessados em beneficiar o trabalho. É todo é que não foi apensado a PEC que tinha eh eh do nosso deputado.

Agora, eh, deputado José Medeiros, agora que a oposição dobrou a aposta, fez esse desafio, mudando aí o formato eh da sua contribuição ao texto, será que deve acontecer? A gente vai ter tempo para fazer adequações? Não vai. Eh, embora a política ela tem que apontar rumos e e vamos dizer assim, vender esperança, mas eu não posso ser leviano aqui. Eu sei que que vai acontecer, tal qual a reforma tributária, eles vão passar o rolo compressor, vão votar o que quiser, porque o interesse, o interesse aí é são outros. Não, não tem nada a ver com o

trabalhador, não tem nada a ver com o Brasil. Então, a esperança é que o Senado possa ter senso de responsabilidade e ou adequar o texto para que proteja o o trabalhador de de perder o emprego, porque vai perder. Não tenho dúvida que o pessoal vai cortar custe, vai cortar em cima do trabalhador e e o Senado possa proteger o Brasil dessa tragédia. Agora, eh, deputado, uma outra questão que esse episódio traz como lição, no mesmo sentido do que eu já vim aqui te questionando, né, essa interlocução com Hugo Mota, não pode ser assim. Davi o Columbri, com todas as críticas que nós fazemos a ele aqui na cobertura da Aur Verde, tem se mostrado alguém que dialoga muito mais com oposição do que o presidente da Câmara. Inclusive já ficou

assim, eh, pacificado, compreensível que quando o Mota quer dizer não a um determinado assunto, ele não verbaliza, ele apenas se omite, ele foge, ele foge da imprensa, ele foge da oposição. Até quando esse clima vai se sustentar na Câmara dos Deputados? >> É, vai, vai, vai até o final, não tem dúvida. eh nós caímos, vamos dizer assim, quando a gente eh acabou eh tensionando bastante em relação às promessas que tinham sido feitas ah sobre a questão da anistia e quando eles vieram com a história da dosimetria, ali praticamente a azedou a relação mesmo. Tanto é que agora nós tivemos aí deputados suspensos e tudo. O Hugo não

nos eh eh não nos perdoou por eh não abrirmos mão do que tínhamos combinado, né? Então, eh, ficou esse impasse e vai até o final do mandato dele. Não tenho dúvida disso. A, a gente tem uma esperança que o Davi Columbre eh possa eh ter um momento de ali que ele possa ser ter uma lucidez eh cívica e ele possa nem colocar isso aí para ser votado, porque esse projeto não presta nem para ser jogado na lata de lixo. >> Vitóri, >> Zé, eu Obrigado, Débora. Eu tenho uma

pergunta. Ô Zé, eu conversei há pouco com o Celso Ricardo, que é o nosso consultor da do setor do agro aqui da UriVde, e a gente tá muito preocupado com o agro. A gente sabe que o PT pensa sobre o agro, agrafascista, né? Enfim, tá dificultando muito a vida do produtor no Brasil. E a gente sabe que o teu estado é a locomotiva quando o assunto é o agronegócio. Como é que estão as

coisas por aí, Zé, com o governo Lula destruindo e perseguindo, hein? Olha, Petitola, eu inclusive tô aqui nesse momento no Palácio do Governo aqui e tô eh tá comigo aqui um dos maiores produtores do país, eh os maiores pesquisadores na área de cimentudo e vai ser meu primeiro suplente, o Odílio Bobinot. E a gente conversava justamente sobre esse assunto. Agora, antes de começar a conversar com você, a nossa preocupação é muito grande, porque o que a gente nota é um desmonte total do país. Nós temos uma preocupação com investimentos de fora que e isso tende a se escassar com esse clima de insegurança jurídica, mas muito mais eh com o fato do governo utilizar a esse setor que é a principal base da nossa economia hoje, é como ele elegeu esse setor como inimigo e ele trabalha de forma a um desmonte mesmo.

A, a gente tem uma preocupação muito grande hoje, só para você ter uma ideia, ah, que nós estamos trabalhando ah com insumos muito caros, a soja muito a soja >> Tá tudo certo, Zé? A gente tá te vendo, te ouvindo, >> me ouvindo, né? A soja tá num preço muito abaixo e esses juros pitólicos praticamente inviabiliza. Então, os os agricultores estão muito endividados. a o tanto de produtores eh em recuperação judicial é muito grande. Então a gente

não aqui o agro ele não vê a hora desse governo terminar porque é a é como se fosse as 10 pragas do Egito eh em cima da lavoura. Eh, o Lula eh ele realmente é a praga da lavoura. >> E e ô Zé, sem nenhuma perspectiva até o fim do ano. que eu falei pro Celso Ricardo, repito para você e eu eu não ouvi, perdão, o nome do teu suplente, Zé, por gentileza. >> Odílio Balbinote.

>> Odílio, Odílio sabe disso. O boleto tá vencendo hoje, Zé. O boleto tá vencendo hoje. Tem gente produzindo arroz a R$ 15.000 o hectare e vendendo a 10. Isso

no Rio Grande do Sul, né? Eu posso imaginar que isso seja o reflexo em todo o Brasil. Eh, como é que essa turma vai aguentar até o final do do governo Lula, né, Zé? Olha, na verdade não vai aguentar, já não tão pagando as contas. O que os produtores estão fazendo é rolar a dívida. Ah, tá todo mundo aí no

vermelho. E isso eu não tô falando nem dos que eh são os que vinham bem controlado, porque quem fez qualquer alavancagem eh ou expandiu área, esse já tá quase para perder tudo. Nós estamos com um outro problema aqui eh no no agronegócio. É, nós estamos tendo um avanço muito forte e de alguns bancos que eh tem começado a tomar terras de produtores, começado a tomar terras de produtores já aqui mesmo. Essa semana teve um julgamento aqui, um um uma fazenda do valor de 2 bilhões. Eh, foi arrematada

aí num leilão por 130 milhões eh na bacia das almas. Ah, é um problema jurídico forte, sabe? E esse troço aí tem eh é todo esse aí eh eh de bancos. Nós precisamos, Pitolle, falar sobre os bancos em algum momento. Vai ter que ter uma CPI dos bancos, não tem jeito. A a

situação não tá boa e a gente tá com um governo que simplesmente ele não tá nem aí. Ele parece-me, parece-me que o que quer ser implantado aqui é realmente uma miséria, como foi na Venezuela. Parece que há um plano de deixar todo mundo realmente ali no Bolsa Família. >> Ô Zé, dá um abraço fraternal aí, Noílio. Um abraço para você. A audiência te

respeita, te admira muito, viu, Zé? Por isso que eu digo sem medo de errar, que aqui é a tua casa também. Força na tua jornada, viu, Zé? >> Muito obrigado, Pitola. Muito obrigado, Débora. Um abraço a todos. Eu vi que a

live tá bombando. Tem aí quase 20.000 pessoas eh assistindo. Parabéns pelo seu trabalho. >> A maior audiência. A maior audiência do

país. >> O Zé nesse momento maior que a Jovem Punk, a CNN. Maior que nesse momento é uma audiência do Brasil. Você tá falando >> por isso que batem em você, Pitol. É por isso é desse jeito. Você é que nem o

Flávio, mas quanto mais bate mais cresce. Um abraço. >> Obrigado, Zé. Estamos juntos. Obrigado, viu, Débora? Mais uma vez com um

belíssimo convidado, um amigo da casa. Bora, >> eu que agradeço. Eu tô saindo aqui agora desse evento para o salão verde da Câmara dos Deputados. Vou acompanhar ali os últimos instantes da tramitação do relatório da PEC, que propõe o fim da escala 61 na Câmara dos Deputados. Enquanto nós estamos aqui ao vivo, a comissão especial encerra ali os seus trabalhos e é importante destacar eh a vontade de Hugo Mota. sobre essa

proposta, é o que nós falávamos aqui ao longo da programação. Eh, o presidente da Câmara abriu o legislativo para um protagonismo do Palácio do Planalto. Depois do pedido de vistas de Maurício Marcon, nós tínhamos aí o prazo de duas sessões regimentais do plenário da Câmara para que esse debate voltasse a ocorrer. Pois bem, o Gumota fez a parte dele, eh, encerrou ali esse processo regimental com o funcionamento do plenário. Ontem tivemos sessão deliberativa e hoje esse total de sessões se encerra. Portanto, o trabalho

da comissão especial também vai chegando ao fim e nós vamos ter, de acordo com o cronograma, com compromisso do presidente da Câmara com o Lula, a deliberação da PEC 6, muito provavelmente se encerrando hoje no plenário. E aí, é claro, volto aqui eh durante a nossa programação para manter os nossos ouvintes informados. Obrigado, Débora Cena. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Obrigado, Déborá.

Até já. >> Obrigada, >> Débora. Cena brilhante. Vamos com GG. Já já tem Maguinha por aqui também. GG

falando de saúde, né? E para você que está agora nos escutando, a gente sabe que o tempo tá passando e passando rápido e o corpo vem cobrando, a conta tá ficando cada vez mais alta. GG. Teve gente que prometeu ali no ano novo, esse ano vou cuidar da minha saúde. Ó, o mês de junho já batendo a nossa porta. GG.

Não dá mais para deixar para depois. O magnésio 5.0 da Lírios é o mais vendido do Brasil e ele vai colocar o corpo em equilíbrio, né, Gigi? >> Exatamente, Vitória. Não adianta ficar só fazendo promessa. Entra ano, sai ano,

você fala: "Ah, não, esse ano eu vou pra academia". Aí começa, termina. Aí você fala: "Não, esse ano eu vou cuidar das minhas dores que estão incomodando aqui. Às vezes você faz um passeio, você não consegue curtir. Às vezes você vai viajar, né, vê um parente que mora longe e aquela dificuldade, muitas horas na estrada e as pernas começam a inchar.

Isso, infelizmente, faz parte da nossa rotina, principalmente daquela pessoa que já tem uma certa idade. Pitóle, quando a gente fala de magnésio 5.0, zero. É o que eu sempre reforço aqui, é o magnésio que vai agir no seu corpo, que vai agir na sua mente, que vai agir no seu coração, porque são cinco tipos diferentes. Tem gente pitólica, que compra cada um desses separadamente.

Você gasta mais, às vezes você toma um, não toma o outro. Às vezes aquele que você tá precisando é e de repente pra dor, mas aí você também precisa melhorar o sono. Então esse da Lírios é completo, é uma fórmula exclusiva e é o melhor do Brasil. chega de fazer promessa. A gente tá sempre oferecendo aqui uma condição que é para você experimentar, que é para você conhecer o melhor magnésio do Brasil. Então eu chamo atenção aqui,

Pitóleo, daquela pessoa que sofre com Hernand de Disco, bico de papagaio, você que o sono e faz muito tempo que não é aquele sono profundo e reparador. Às vezes você fala: "Nossa, quando chegar no final de semana, no feriado prolongado, igual semana que vem, eu vou dormir". Aí você não consegue dormir, gente. O sono perdido não recupera mais. Então é por isso, Pitóleo, que a gente tá aqui oferecendo a qualidade para você não deixar para depois, não esperar chegar ao final do ano. Comece agora.

Você pode prevenir, você pode e tomar o magnésio para ajudar no tratamento e até na recuperação em alguns casos. Pitolle, >> muito bem. E se você ainda não entendeu a importância, meio do ano chegando, você prometeu cuidar de você, pô? Ligue agora 0800787060. GG. Capricha nessa promoção, querido.

>> Olha só, ligou agora, falou que eu viu aqui na Aura Verde Brasil, você vai ligar e falar assim: "O GG falou, pode ligar lá, pode ligar. Tá alinhado com o call center." É o seguinte, ó. Você vai ligar, vai falar que eu vi aqui, vai pagar só 20% pelo produto. É a promoção para experimentar, para conhecer.

Pitori, 80% de desconto, gente. Ganha a camisa do Brasil, ganha a cafeteira. E aí o Rafa falou para liberar também a creatina. Então, quem ligar agora vai ganhar também a creatina que fortalece os músculos, que melhora concentração, foco, memória. Você vai ligar 0800 787 5060. Ó, entendeu, né? Camiseta do

Brasil, cafeteira e ainda ganha creatina. É só ligar 0800 787 5060. Pitoli, >> valeu, GG. 0800 787060. GG. Até a próxima.

Conversar com a minha querida Maguinha. Maguinha é filha do senador Magno Malta, meu amigo Magno Malta. Ela é pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo e traz um tema importante pra gente conversar com relação aos decretos de Lula contra as BigTechs. Afinal de contas, Lula assinou no dia 20 de maio, próximo passado, há uma semana, o decreto número 12.975 de 2026. O decreto muda a forma como as

redes sociais podem ser responsabilizadas por conteúdo de usuário no Brasil. Antes, pelo Marco Civil da internet, só ordem judicial obrigava a plataforma a remover algo. Agora basta uma notificação extrajudicial de qualquer pessoa que pode acionar a plataforma e ela tem que correr para retirar o conteúdo. A lista de conteúdos sujeitos à remoção preventiva é ampla. Terrorismo, ataques à democracia, automutilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual contra crianças, tráfico de pessoas. Os

termos são bem vagos. Por exemplo, ataques à democracia, falha sistêmica, atuação diligente, tudo isso sem definição objetiva. Quem fiscaliza é a autoridade nacional de proteção de dados, a tal da ANPD, plataforma que descumpria, é punida. Tudo isso por decreto, canetada do executivo sem passar pelo Congresso. No dia 25 de maio, ou seja, 5 dias após, na última segunda-feira, o senador Magno Malta, do PL do Espírito Santo, pai da nossa querida Maguinha, protocolou um projeto de decreto legislativo, um PDL, para assustar o decreto de Lula contra as bigtecs, contra a nossa liberdade, argumentando que o ato é inconstitucional, extrapolando o poder executivo e estimulando a censura privada e a autocensura.

Mais de 20 projetos do tipo já foram protocolados pelo PL, pelo Novo, Republicanos e também pela União Brasil. Em paralelo, o Supremo Tribunal Federal julga entre 29 de maio e 9 de junho os recursos da Google e da Meta contra a decisão de 2025, que já flexibilizou a responsabilização. Um gancho histórico dessa fala inicial e importante que seja trazido aqui é que em setembro de 2021, repito, setembro de 2021, Bolsonaro, nosso amigo Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente, fez exatamente o oposto. Lá em setembro de 2021, Bolsonaro editou a medida provisória 1068, alterando o marco civil da internet para proibir remoção arbitrária de contas, perfis e conteúdos. A medida provisória exigia justa causa e motivação para qualquer derrubada, repito, de perfis, conteúdos, enfim. O argumento de

Bolsonaro é que a remoção arbitrária pelas plataformas era a violação massiva de direitos fundamentais e seava o debate público. Quando a medida provisória foi devolvida pelo Rodrigo Pacheco no Senado, Bolsonaro reapresentou como projeto de lei. Ou seja, a direita de do presidente Bolsonaro sempre defendeu a liberdade pela via correta. proposta enviada ao Congresso e não via decreto como Lula. Num resumo, Lula e o Supremo Tribunal Federal estão caminhando juntos para controlar as redes sem a participação efetiva do Congresso Nacional. A direita

com Magno Malta à frente, reagindo institucionalmente, luta pela nossa liberdade. E o histórico mostra que essa mesma direita já lutou pela liberdade em 2021 com o presidente Bolsonaro, sendo o pioneiro. Toda essa abertura para receber a minha amiga Maguinha pra gente tratar do tema. E Maguinha, de cara já lanço a primeira pergunta. Queria que você explicasse para quem nos acompanha o que é esse decreto do Lula, o que ele assinou por aí e porque tanta gente já, Maguinha, já classifica esse decreto de Lula como o decreto da censura e o que muda na vida de quem usa as redes sociais no Brasil sob o seu ponto de vista. Maguinha, bom

dia, seja bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, Pritolle. Bom dia, nossos queridos ouvintes aí, telespectadores da UVRde Brasil. Um prazer muito grande estar com vocês mais uma vez aqui, meu amigo. Infelizmente

hoje para falar desse tema que é assim é uma coisa altamente surreal, né? Eh, nós estamos, resumidamente, nós estamos na China, nós estamos no Irã, porque o que está acontecendo no Brasil só acontece na China, no Irã, na Nicarágua, em Cuba, em regimes autoritários. onde não existe democracia, onde não existe constituição, não precisam, não precisa de poderes harmônicos entre si. Existe um poder autoritário que é o Estado, que toma as decisões e o povo tem que engolir. Pronto, acabou.

Nós estamos sendo censurados pela caneta do presidente Lula em plena luz do dia. Isso que tá acontecendo. Na verdade, a gente já vem sendo censurado. A liberdade de expressão no Brasil vem sendo massacrada pelo STF. É bom que a gente fale aqui.

Ano passado, a caneta de Alexandre de Moraes, né, junto lá com seus coleguinhas, derrubou o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que é um compêndio que foi amplamente discutido, votado e aprovado no Congresso, aonde se faz lei, aonde tem que ser. E o artigo 19 do Código ah do Marco Civil da Internet dizia que plataforma nenhuma poderia retirar, derrubar conteúdos, perfis, seja lá o que for, sem ação judicial. E aí o STF disse que não, não precisa mais. Pronto, e acabou, vai lá, dá aquela canetada básica. E é isso aí. A

partir de agora, as plataformas iam ter que previamente nos censurar, do contrário, elas vão ser mutadas, elas vão ser penalizadas, tá? praticamente é isso. Agora o Lula vai lá e dá uma canetada, dá duas canetadas em dois decretos que regulamentam essas decisões do STF, que por si só já são inconstitucionais, porque derrubaram leis, derrubaram o artigo 19 do Marco Civil da internet, que é uma lei que foi votada no Congresso Nacional Brasileiro, precisava ser respeitada. O Congresso Nacional não vale de nada hoje no Brasil. Essa é a verdade, meu amigo. Por

isso que eu abri a minha fala dizendo, estamos na China, estamos no Irã. E você, cidadão de bem, cidadã de bem que nos assiste, que ainda não entendeu isso, você precisa entender. Nós estamos vivendo num estado de coisas tenebroso no nosso país. Nós temos lá uma resistência no Congresso Nacional. Tenho orgulho porque meu pai, senador Magino Malta, faz parte dessa resistência. saiu na frente

já com os primeiros dois PDLs, projeto de decreto legislativo para sustarem essas aberrações do Lula. Mas é isso que nós estamos vivendo. Ora, as plataformas agora vão dizer se você pode, você que tá nos assistindo, se você pode postar um meme do Lula, se as plataformas acharem que isso é ataque ao estado democrático de direito e elas vão sair, obviamente, elas vão sair censurando tudo que elas podem achar que vai dar multa para elas, isso é básico. Então você não pode, mas de uma piada. Os é o que é tenebroso são os termos que tem no decreto do Lula.

Pitóleo, o que que pode fazer com seu que o seu conteúdo seja derrubado ao seu perfil? Racismo, terrorismo, violência sexual contra a criança. Todos nós somos contra isso. Ataques contra a mulher. Só que para isso já existem leis, já existem os códigos, existe o código código penal, existe o ECA, o Estatuto da Criança do Adolescente, que vale lembrar, a esquerda é sempre contra quando o Congresso Nacional quer aprovar leis para endurecer as penalidades, as penas contra vagabundos que cometem crimes sexuais contra crianças. A esquerda é sempre contra.

Aumentar a pena para estuprador, para estupradores, a esquerda é sempre contra. E aí agora vem com esse discursinho que está protegendo todo mundo na internet. E aí tem lá palavras como ódio. Se o se a plataforma entender, se tiver olha plataformas que o Lula tá dizendo é o seguinte: se tiver conteúdo de ódio, aversão, ódio aversão, o que que é isso? Palavras soltas ao vento lá, simplesmente não tem critério nenhum. As plataformas vão sair

nos censurando. A gente já sabe quem vai ser censurado, né, Vitória? Alguém tem uma dúvida de quem vai ser censurado? >> E o que que vai caracterizar ataques de ódio contra a mulher? Eu tenho certeza que falas da presidente da Comissão de Defesa das Mulheres, falas preconceituosas contra as mulheres dessa pessoa, desse parlamentar, não vão ser considerados ataque contra a mulher. Isso eu te

garanto. >> Agora, >> qual lado do debate será penalizado com isso? Não resta dúvidas. É simplesmente um instrumento de perseguição, querendo calar seus opositores, querendo calar uma maioria de brasileiros que está insatisfeito com razão, com esse desgoverno que aí está. Desde que voltou ao poder, que Lula bate nessa tecla de que precisamos regulamentar as redes sociais, porque é um lugar de muito ódio.

Ora, vocês estão de brincadeira. Nós não podemos aceitar isso. Nós literalmente estamos vivendo em um regime autoritário comum a China, Irã, Caragua e todas as ditaduras que nós conhecemos. Ô Maguinha, agora tem um detalhe. Por mais que a gente já saiba que todos os instrumentos estão aí, a esquerda tenta travestir de proteção o que na verdade é uma censura. Para mim, isso fica

evidente. >> Exatamente. Como sempre, né? >> Como sempre, né? Sempre vem com o nome, por exemplo, a defesa da democracia pra esquerda é implantação da ditadura, né?

Estamos defendendo a democracia, leia-se. Estamos implantando a ditadura. Estamos protegendo as redes sociais. Leia-se, estamos te censurando nas redes sociais. Teu pai já protocolou esse projeto para derrubar o decreto de Lula.

Em 2021, Bolsonaro já mostrou o que pensava indo, perdão, no sentido absolutamente contrário o de Lula agora. Mas essa é a esquerda, Maguinha. Essa é a esquerda que não se importa com liberdade. Na verdade, o que eles querem é o controle, absoluto, controle daquilo que a gente tá fazendo aqui hoje. Nós estamos do rádio paraa região central do estado de São Paulo, estamos, mas como é que eu chego lá em Pedra Azul, no Espírito Santo, lá do meu amigo Cláudio Girard, tá dentro do trator agora ouvindo a gente pelo YouTube. Como é que

eu chego lá pelas redes sociais? É por isso que eles detestam a gente, detestam as redes sociais e querem, por exemplo, classificar essa conversa da Maguinha comigo aqui. Discurso de ódio. Estão promovendo ódio. É, é um discurso que fere a democracia, Maguinha.

>> É uma conversa antidemocrática. >> Exato. Por isso que eles estão indo contra. >> Nós já sabemos o que significa ataque a democracia para eles, né? Uma frase escrita de batom numa estátua, uma frase que inclusive é de um ministro do STF, era a época Barroso, é ataque à democracia, perdeu o Mané. Eu também

acho que quando Barros falou isso, desrespeitando o cidadão brasileiro nos Estados Unidos, sem qualquer pudor, sem qualquer respeito a instituição que ele representava, o Supremo Tribunal Federal, porque uma, vale lembrar, o Supremo Tribunal Federal é uma instituição que deveria ser se dá o respeito primeiro para ser respeitado. E esses que hoje estão lá fizeram com que essa Suprema Corte caísse em total descrédito para todos os brasileiros. E aí quando abordado por um brasileiro nos Estados Unidos, ele larga essa célebre frase: "Perdeu o Mané". E isso bastou para dar 14 anos de cadeia paraa Deba. Ou seja, tá claro quem vai ser censurado? Tá claro?

>> Sim, sim. Ô Maguinha, tem tem um tema. Eu preciso avançar contigo e em função do horário, mas eu quero tratar com você. Eu posso avançar, Maguinha? >> Vamos.

>> Eu tenho essa questão do Atlas da Violência 2026. Me arrepiou a espinha quando eu soube que um estado do tamanho do Espírito Santo, né, com a riqueza, com a pujança, né, com um povo tão especial, tão carinhoso, que é o povo capixaba. Atenção, Brasil, olha o que é a esquerda no poder. O Espírito Santo lidera o ranking de homicídios ocultos no Brasil. Eu vou te contar hoje, né, aliás, ontem, né, dia 26 de maio, hoje já é dia 27, ontem, dia 26, o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicado IPEIA, em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgou o Atlas da Violência 2026 com dados consolidados de 2024.

O Atlas é o principal estudo de violência letal do país, sai todo ano, é referência absoluta. A grande novidade do Atlas 2026 é a denúncia dos chamados homicídios ocultos, também chamados tecnicamente de mortes violentas por causa indeterminada. nome é grande, né? E traz confusão, né? Mas é homicídio oculto para ficar bem claro em português. Claro, aliás, são

pessoas que morreram de forma violenta, mas o Estado classificou a morte como causa não definida, ou seja, atendendo os interesses de quem quer esconder o macular, eh, prejudicar os números, né? Não diz se foi acidente. O estado não diz, não disse se foi suicídio ou homicídio, ou seja, morte oculta. Some das estatísticas oficiais. E o IPEIA então criou uma metodologia que identifica dentro dessas mortes indeterminadas quais tem cara de homicídio e o resultado é assustador. No Brasil, os

homicídios ocultos saltaram, acredite, 88,6% de um ano para o outro, de 3.75 755 casos em 2023 para 7.083 casos em 2024. E aí o dado alante com relação ao pequeno e tão importante querido estado do Espírito Santo. O Espírito Santo, estado capixaba lidera disparado ranking nacional o aumento de 1271% de sete casos em 2023 para 96 casos em 2024. O Espírito Santo cresceu 15 vezes

mais que a Bahia, um dos estados mais perigosos do Brasil. E aqui mora o escândalo. Atenção, enquanto o Atlas mostra essa explosão, o governador Renato Casagrante do PSB, à esquerda no governo, passou o ano de 2025 inteiro fazendo propaganda do melhor resultado em homicídios desde 1996. Eh, inclusive numa coletiva no Palácio Anchieta, no anúncio de menos de 900 mortes pela primeira vez em 28 anos, faixa de campanha inclusive de Casagrande. Agora, a verdade, a contas chegaram. O Atlas mostra que a queda

oficial era uma parte de ilusão, uma ilusão estatística. Mortes violentas foram deslocadas para a categoria indeterminada e sumiram da planilha de homicídios. O governo então do PSB de Casagrande conseguiu uma narrativa de competência em cima de números maquiados. Especialistas já estão chamando o fenômeno de maquiagem das estatísticas criminais. A leitura é unânime.

Dado ruim foi escondido para construir vitrine política. Maguinha, a gente tá falando do teu estado, né, do Espírito Santo. E esse atlas da violência 2026 mostra a situação em que se encontra quando o número é maquiado. Pior ainda, Maguinha, porque isso ilude a população que já não aguenta mais conviver com a violência. num estado tão querido quanto o Espírito Santo.

Marquinha, >> meu amigo, é lamentável e eu quero me solidarizar com as famílias capixabbas que perderam entes queridos, que perderam seus familiares e que esses familiares entraram nessa estatística aí, sabe? Porque por trás de números, não é? Tem pessoas, tem famílias que sentiram a morte dos seus e que com esses dados do IPIA fica claro que na prática quem sabe, quem sabe se o estado do Espírito Santo é um estado que está avançando no combate à criminalidade ou não, são essas famílias, porque elas sabem exatamente qual o motivo do seu sofrimento e aconteceu o que que aconteceu com os seus. Então, quero me solidarizar com essas famílias capichabas e nós precisamos muito falar disso porque é um absurdo completo, é uma vergonha para nós capcharmos pelo estado do Espírito Santo, sermos o estado que mais esse número cresceu de homicídios ocultos, seja lá o que for, mortes por causa indeterminadas, né? Mais de 1200%, 1271% de um ano pro outro. Isso é muita coisa.

Sete mortes dessa em um ano e no outro ano 96. E aí vem essa pesquisa do IP dizer que essas mortes por causa indeterminada, que é bom que a gente fale, subiu no Brasil inteiro, você trouxe aí 88,6% dessas mortes em todo o Brasil aumentaram. Isso mostra que todos os governos têm se apropriado dessa classificação subjetiva, não é? Muitas vezes para empurrar estatísticas verdadeiras para debaixo do tapete e maquiar os números, como você bem disse aí, como os próprios especialistas têm chamado isso de maquiagem, porque é o que é. E aí é preciso dizer a você, cidadão, cidadã capixaba, que viu o governo de esquerda de Renato Casagrande ano passado comemorar muitíssimo esse avanço, diminuição do número de homicídio no Espírito Santo, menor em 28 anos e agora a gente se deparar com um número como esse. Quer dizer que o

governo se gaba porque se gabou? Porque o Espírito Santo, em 28 anos teve seu menor índice de homicídios. E agora o Espírito Santo aparece como primeiro colocado nesse índice do IPE aí, que teve um aumento de mais de 1000% na tal das mortes por causa indeterminado. Para o pessoal entender, paraa nossa audiência entender, né, Pitol, quando acontece alguma morte, o estado tem que ir lá e dizer qual foi aquela causa morte. Ah, foi um homicídio, foi um assassinato, foi um suicídio, foi um acidente, não é? E aí tem também essa

classificação de morte por causas indeterminadas ou por causa indeterminada, >> que deveria ser raríssimo. Concorda? Deveria ser a mais rara, coisa do tipo, um corpo foi encontrado num estado avançado de decomposição e aí, ok, não deu para identificar qual foi a causa a morte. Esse deveria ser o menor número. Mas o que que saltou aos olhos dos especialistas dessa pesquisa?

O tamanho, o número imenso, o aumento imenso que o Brasil inteiro teve e o Espírito Santo foi o maior, o Estado foi um maior aumento nessas causas de morte determinada. Ora, dá para entender que tem alguma coisa errada, né? E não somos nós, não é maguinha na Pitória que tá falando, foram os especialistas. foi essa pesquisa divulgada, inclusive tá aí no noticiário para quem quiser ver. É um absurdo. É um absurdo que ao invés

de combater, ao invés de combater a criminalidade, porque é tudo que a esquerda não faz, o governo federal não faz, o governo do Espírito Santo não fez com Renato Casagrande não faz, ele acabou de sair do cargo, né? Quem assumiu foi o seu vice, porque estará está pré-candidato ao Senado no Espírito Santo. Então, quando a gente percebe que o governo não faz o seu papel de combater a criminalidade, alguma coisa tem e aí não fazem seu papel, maquei os dados. Eu já trouxe aqui recentemente a operação Baeste, deflagrado no Espírito Santo, que prendeu Marujo, um traficante famoso, conhecido, >> sim, >> ligado à facção criminosa, primeiro comando da capital. E o que o governo fez logo em seguida?

afastou toda a equipe da inteligência da Secretaria de Segurança que deflagrou essa operação. Um dos delegados, o delegado Romualdo, estou falando nomes aqui porque isso tá público desde então, vem denunciando e fazendo perguntas, querendo entender porque ele e a sua equipe foram afastados do cargo na medida que foram chegando cada vez mais perto de facções criminosas. E as investigações mostraram envolvimento, proximidade de pessoas de facções criminosas com desembargadores. Um é Macaro Judes, que tá preso no Rio de Janeiro. E aí foi encontrado conversas cabulosas de Marcares Judes com Renato Casagrande, >> governador do Espírito Santo, e foi se criando uma teia e aí de repente toda a equipe foi afastada. Então, um governo

que toma atitudes como essa não tá realmente querendo, mostrando que quer combater a criminalidade e que tá pensando na segurança do seu povo. E é um reflexo dos governos de esquerda, porque é exatamente isso que a gente vê acontecer com a recusa do Lula aceitar o que os Estados Unidos têm pedido diurnamente a que o governo brasileiro reconheça a PCC Comando Vermelho e outras facções criminosas como grupos terroristas, para que uma vez isso acontecendo, os Estados Unidos possa fazer intervenções aqui. Eles não querem isso. Lula esteve lá com Trump, tomou uma chamada e fez aquele discurso célebre, né, que agora a gente vai nem poder mais rir das loucuras que Lula fala, porque vão derrubar nosso conteúdo, né? Voltando à nossa pauta inicial, >> vocês lembram o que ele disse?

>> Mas o Flávio que >> agora nós vamos combater a partir de semana que vem. >> É, >> bandido tem que se preocupar no Brasil, lembra disso? >> Ô, >> é uma brincadeira, uma piada. Então eles fazem piada, eles escarnecem, os governos de esquerda escarnecem de nós cidadãos brasileiros que trabalhamos duríssimo para pagarem os impostos mais altos do mundo. Não temos saúde, qualidade, não temos educação, não temos segurança pública. A maior crise do

Brasil hoje é segurança pública e o estado do Espírito Santo também. E essa pesquisa de hoje mostra que o governo do Espírito Santo foi ineficaz. Eu queria ratificar aqui uma coisa importante. Renato Casagrande teve dois mandatos, 8 anos seguidos de governo e ele também já foi governador em outro momento, entre 2011 e 2014, ou seja, já esteve mais de uma década no poder >> e nada resolveu, né, Maguinha? Vamos em frente, Maguinha, importante assunto falando sobre segurança pública. Para

mim a principal pauta desta campanha desse pleito em 2026. Maguinha, parabéns pelo teu trabalho. Dá um beijão no teu pai. >> Eu que te agradeço. Parabéns pelo seu trabalho também, meu amigo. Vamos

juntos. O Brasil tem jeito. Vamos seguir firmes junto com o nosso pré-candidato à presidência da República, Fábio Bolsonaro, porque nós precisamos mudar esse país. Vamos junto. >> E a gente vai mudar. Beijão, Maguinho.

Até semana que vem, querida. Bom, já já tem Alexandre Garcia passando por aqui. Só me diz aí, Lu, quem é que está conosco. Manolo tá chegando e a gente falando de saúde sempre, porque olha, a saúde não aceita atalhos. A gente sabe disso, né? Muitas vezes a

gente busca uma solução ali achando que ela é milagrosa, milagreira, sabe aquelas coisas? E o problema não vai embora, dor persiste. A saúde precisa do básico, é de um cuidado essencial que pode passar pelo mineral da vida. Um suplemento, não é medicamento e pronto. Ó o corpo em equilíbrio aí, Manolinho.

>> Verdade, Pitol. É verdade. Você sabe que não é medicamento, não é um remédio. Até porque tem gente que é viciado em remédio, né, Pitol? Toma remédio para dormir, toma remédio para acordar, remédio para dor. O grande detalhe é que

o magnésio ele age na ele age na causa do problema. Então ele vai trabalhar as inflamações, ajuda muito no fortalecimento, principalmente da nossa imunidade. É porque que a gente precisa, gente, não tá fácil. As filas em pronto socorro só aumenta com essa gripe. É uma gripe muito forte. Então isso tá

debilitando muitas pessoas, né? Às vezes fica dois, três, 7 dias sem trabalhar direito, aí acaba eh eh se atrapalhando um pouco no trabalho. Então, qual que é o papel do magnésio? é turbinar o sistema imunológico, aumenta a sua imunidade, fortalece o seu organismo, ele ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. O papel do magnésio é esse. E diminuir as inflamações também.

O intestino trabalha melhor, ele ajuda a tirar a gordura do fígado, que é importante. E inclusive você vai usar o magnésio, vai ter mais energia, mais disposição, vai dormir melhor. É o mineral da vida que tá cuidando da vida das pessoas e de uma maneira muito eficaz. Pitolle. >> Eaz, resultado que chega, chega rápido.

Se você busca o equilíbrio do seu organismo, como dormindo melhor, vivendo melhor, adeus dores, saúde do coração, saúde mental, são 300 reações que essa fórmula da fórmula da Lírius traz para você. Vai receber em casa, amigo. Frete grátis, só falta você ligar. 0800 787 5060, né, Manolo? >> Isso, ó. Você já pode ligar. 0800 787 50

60. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Pitole ligando agora vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você e eu entrego em casa. Não cobro o frete. E o

nosso magnésio com desconto espetacular. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60, meu amigo. >> Fácil demais, hein? 0800 787 50 60. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Camisa 10 da seleção brasileira do rádio passando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Eh, eu

já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida. E eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, [limpando a garganta] nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala

de tiroteio, de assalto à mão armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. Eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil.

O atlas da violência, vejam só, eh o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre do Randolfo Rodriguez. Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo.

A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. Coincidência, né? onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da capital do Brasil, dominando a Amazônia.

Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não, [limpando a garganta] que estranho, né? Aí vem a dona Deolane lá que tá presa, tirar uma fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora, o

governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600

homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000. 50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietname durante 10 anos. A gente tá

falando em um ano no Brasil. Meu Deus. Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem

300.000 1 com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá

dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado. Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De de 5 milhões eu vou pagar 6.hõ500 de folha. Então vou

ter que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam, ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha. É a decadência moral total.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. O senhor ouviu o dado que o Garcia trouxe? 3.400.000

habitantes tem o Piauí, 300.000, ou seja, menos de 10% com carteira assinada. Você acha que isso pode dar certo? Bom, e as condições de Agrow continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias. Tem Ranger V6 com super

valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0 4x4 por 234.990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também tem o território com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite a FOD Caminho Bauru e faça

o melhor negócio. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. Wellington Barros. Pitolle. O ministro

do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou ontem que a procuradoria geral da República se manifeste no prazo de 5 dias sobre um pedido para ampliar o escopo de uma investigação, envolvendo o deputado Eduardo Bolsonaro, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, e incluir fatos relacionados ao financiamento do filme Dark Horse, que relata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias. Na petição encaminhada ao Supremo, Lindberg pediu que Moraes autorize a ampliação objetiva e subjetiva da investigação para incluir o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eduardo é investigado sob suspeita de atuar nos Estados Unidos para atrapalhar investigações no Brasil. O parlamentar afirma haver indícios de conexão entre os recursos destinados ao filme Dark Horse negociados junto ao banqueiro Daniel Vorcaro e a atuação internacional de Eduardo Bolsonaro em campanhas por sanções contra autoridades brasileiras e pressão por anistia aos investigados pela suposta trama golpista. Isso pelo

menos é a indicação aí do Lindberg. Ele quer que o Alexandre de Moraes inclua tanto o Jair Bolsonaro quanto o Flávio naquele processo de coação que nós já falamos algumas vezes aqui que corre contra o Eduardo porque a investigação é de que ele estaria teria utilizado estrutura para atuar contra o Brasil nos Estados Unidos. O pedido também solicita compartilhamento de provas de investigações envolvendo o Banco Master, relatórios financeiros do COAF e diligências para rastrear fluxos de recursos ligados ao filme, além de eventual cooperação internacional com autoridades dos Estados Unidos. Ao despachar no caso, Moraes não analisou o mérito dos pedidos apresentados pelo deputado Lindberg e apenas determinou o envio dos autos à PGR para a manifestação prévia. Qual é o alvo?

Flávio Bolsonaro. Ô Baros, falamos aqui semana passada sobre esse ponto, quando o Lindberg, o Lindinho, gestor de carreiras, o Lindberg Farinhas, quando quando ele provoca Alexandre de Moraes, a gente cantou a bola aqui antecipadamente. O alvo é Flávio o alvo é Flávio. Por que o alvo é Flávio? Porque o presidente Bolsonaro, perseguido, torturado ou sequestrado de Morais, já está preso. Eduardo não volta

pro Brasil por enquanto, né? Pelo menos até aqui, não consegue voltar para disputar a eleição pelo Senado, pro Senado, pelo estado de São Paulo. Não consegue. Sendo assim, quem é o alvo disso? Flávio. É óbvio que é Flávio. Ó o Lauro

Jardim, Lauro Garden no hoje na sua coluna do Globo, que ele já disse que o empresariado já entendeu que é Flávio. Quando essas sinalizações vão chegando diante do ocorrido ontem em Washington, quando Flávio é recebido, convidado e recebido 1:40 da agenda do Trump. Você acha que vale quanto? 1:04 da agenda do presidente norte-americano. Vale quanto?

Dá para entender? Aí, Flávio vai pros Estados Unidos, trata de pautas sensíveis, como se fosse já o nosso chefe de estado, com o principal líder do planeta. Aí o empresariado hoje sinaliza e o Lauro Garden coloca ali o Lauro Jardim coloca na sua coluna tratando do tema como olha já foi, já foi. É o Brasil dos 15 dias, amigo. Eu vou dar uma dica para esses aí que aí estão atirando contra Flávio, né? omissos,

tentando se ocultar, tentando se se esconder com nojinho do Flávio. Toda essa casta, toda essa essa categoria de gente que em algum momento falou: "Ai, que nojo do Flávio, meu Deus". Ele falou com Vocaro. Ô, ô, turma, deixa eu só explicar. No Brasil, uma crise hoje, mas uma crise, crise mesmo, 15 dias, 15 dias. E olhe

lá, 15 dias e nada mais. Então veja, não faça como Zema que em 15 segundos, logo depois que saiu a informação, já gravou o vídeo, né? Apoiado pela ah executiva nacional do partido. Vai lá, Zemar, vai lá. Agora você vai arrebentar. Agora

você vai pegar todos os votos da direita atacando o Flávio. Tá lá no traço. Se pegar a margem de erro da pesquisa, tá no traço. Por quê? Porque no Brasil 15 dias tudo passa. Aí eu voto Tarcísio, Nicolas,

Michele, toda essa turma que tá aí, né, negando apoio, ocultando apoio, se omitindo com relação ao apoio ao Flávio, seja por eh de olho na boutique do Flávio, seja por Nojinho, seja por Medinho, seja por para não cair um% na pesquisa do Paraná, como o Tarcísio fez em São Paulo, tomar 15 dias Hoje completa 15 dias do áudio do Flávio pro do Vocaro. 15 dias. Acabou. Já foi. Quem admite isso não sou eu, é o Lauro Jardim. Tá bom para você? O Lauro Jardim

disse: "Ó, já era." Sendo assim, Flávio pode vencer a eleição no primeiro turno. Eu acredito nessa possibilidade, porque a gente tem muita água para passar debaixo dessa ponte até outubro. E esse governo do PT já derreteu faz tempo. É que ele tem a imprensa e patrocinada ao lado dele, Lula, tentando esconder a todo custo a real situação do Brasil. Agora para mim isso é fato, ou

não? Então, amigo, 15 dias. Avisa essa turma que se posiciona em 15 segundos para esperar um pouquinho antes de fazer besteira. E avisa também para quem está com nojinho de defender Flávio, como nós defendemos todos os dias, que não precisa ter nojinho, porque até o Lauro Garden do Globo já entendeu, é Flávio no primeiro turno. E é por isso que Alexandre de Moraes usa do mesmo modos operand que usava com Randolf Rodrigues, ele usa com Lindberg para perseguir Flávio. Não é Jair, não é Eduardo, é

Flávio Alvo de Alexandre de Moraes. Bom, e aí o Faz o C, hein? Amanhã tem sorteio. Amanhã você pode ser o contemplado. A Natália, moradora do Sumaré em Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo, se deu bem na semana passada, faturou sozinha, R$ 500.000. E

sabe o que ela fez? A Natália acessou o fazoncap.com. garantiu seus títulos no Fazonc e, pronto, levou o prêmio principal para casa, aliás, para conta. Se ela conseguiu, por você não pode conseguir amanhã, quinta-feira, o próximo nome a brilhar ali na tela da Rede TV, como grande vencedor pode ser o seu. R$

500.000 do prêmio principal, outros 300.000 em premiações especiais que vão ajudar você a reescrever a sua história. R$ 800.000 no total para você mudar de patamar. E o

melhor, com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade. Filantropia premiável de uma só vez. Cinco chances reais de você virar o jogo pelo preço de um lanche. Não vai deixar essa oportunidade passar não, hein? Acesse agora fazcap.com

e garanta a sua participação. Sorteio amanhã, quinta-feira, 21:30, ao vivo pela Rede TV. Lembrando, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a R$ 500.000 no prêmio principal. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem.

Tomé Abduch passando por aqui. Tomé deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliver de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Lula quer controlar as redes sociais em um ano de eleição. A censura nunca esteve tão descarada. O governo diz que

é para combater fake news, proteger a democracia e evitar crimes na internet. Mas o problema é muito maior. Por trás desse discurso bonito, estão criando uma estrutura de censura. E funciona assim: o governo cria regras vagas sobre ódio, risco à democracia, crime contra o Estado e outros termos difíceis de definir e depois obriga as redes sociais a remover conteúdos rapidamente, em muitos casos sem ordem judicial. Se a plataforma não remover, pode ser punida.

E quem vai fiscalizar tudo isso? um órgão ligado ao próprio governo federal. Ou seja, o governo passa a ter mais poder para pressionar as redes e influenciar o que pode ou não circular na internet. Isso é perigoso em qualquer momento. Em ano eleitoral é ainda pior.

Porque quem garante que uma crítica ao governo não será tratada como desinformação? Quem garante que uma denúncia contra o poder não será derrubada antes de chegar ao povo? Quem garante que as plataformas não vão apagar primeiro e perguntar depois só para evitar problemas com o governo? Esse é o risco real. Ninguém é contra combater crime na internet. Crianças,

mulheres, idosos e vítimas de golpes precisam ser protegidos. Mas isso deve ser feito com lei clara, decisão judicial e direito de defesa, não com um órgão do governo decidindo na prática o que pode ficar no ar. É assim que começa a censura. Primeiro dizem que é para proteger, depois dizem que é para combater o ódio, depois dizem que é para defender a democracia. E quando o povo percebe, já existe uma máquina pronta para calar quem pensa diferente. O

Brasil não pode aceitar um ministério da verdade disfarçado de proteção à população. Liberdade expressão não é favor do governo, é um direito do cidadão. O meu nome é Tomé Abdiduchei e eu jamais existirei do Brasil. Já já tem coronel Tadeu, meu amigo Coronel Tadeu por aqui. Coronel Melo Araújo teve um problema de agenda e não conseguiu estar conosco. Tinha havia confirmado, mas

surgiu imprevisto, perfeitamente compreensível. E amanhã ele deve estar por aqui conosco, meu amigo coronel Melo Araújo. Enquanto isso, um outro amigo, coronel Tadeu, chegando para conversar conosco. Daniel Leão chegando também, porque a gente sabe rotina maluca é essa, né? E aí cansa o corpo demais, não cansa? Que loucura. E tem gente, Daniel,

que já começa o dia sem energia, entra ali no carro, pronto para encarar o desafio do trânsito, da jornada, das metas e tá ali se perguntando como eu vou vencer um dia com tamanho cansaço. O corpo e a mente estão destruídos por, Daniel, esse guerreiro tá dormindo mal, dores pelo corpo. O magnésio 5.0 zero delírios pode devolver o equilíbrio a esse guerreiro que sofre sofre com estresse, né, Daniel? >> Sim, com certeza pode e vai ajudar e tem ajudado muita gente que vive num no limite do strress, sabe aquela pessoa que às vezes eh fica piscando assim o olho, sabe?

>> Sim, sim. Não é aquela piscadinha, aquele olhar 43, é aquela aquele espasmo, né, Daniel? >> Sim, sim. É exata. Não, não é essa piscadinha aí não, Pitolle. Rapaz, isso

aí é emocionado. A piscadinha de estress mesmo. O olho pisca sozinho involuntário. Isso é terrível, Pitoli. Você sabe que isso aí mostra o quê?

Nível de cortisol lá em cima nas alturas. Isso é um problema sério para muita gente. Chega à noite, a pessoa tá cansado, cansada, precisando descansar, mas não consegue pegar no sono por conta de tanto estress. Então eu quero fazer esse convite para você. Começa a usar o magnésio 5.0. Esse esse magnésio é uma

fórmula com cinco tipos de magnésio na forma quelata e o resultado vem e vem rápido, né, Pitoli? >> Vem rápido para mim. Do dia pra noite a câmera foi embora e junto com isso, meu sono melhorou. Ansiedade diminuiu. O caminho é esse. 0800 787 50 60. Tem

gente que ouve o nosso recado e deixa para depois. Acho que a hora é agora, né, Daniel? >> É, a hora é agora. Já começa a já começa a ver o resultado. Não só você que vai ligar agora, mas todos na sua casa, os seus queridos, as suas queridas, vão ser beneficiados, que todo mundo vai usar duas cápsulas à noite só. Não tem que

tomar durante o dia e o resultado vem. Vamos lá, então. O telefone para você ligar o 0800 787 5060 e o preço tá assim, ó. Você vai pagar só 20% do valor. O frete é grátis, dá para parcelar. E eu vou mandar esse presente

maravilhoso aqui, ó. Creatina premium. A creatina para fortalecimento de massa muscular, para não perder massa muscular. E vai ganhar também a cafeteira portátil. Vitolle, >> boa. Caminho é esse 0800 787

50 60. É para ligar agora. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. Vou chamar você de

coronel também, viu? É tanto coronel aí para cá e para lá que vou chamar você de coronel. Coronel Pitoli. >> Me chame de amigo que já basta. >> Valeu, abraço, amigo.

>> Valeu, Daniel Leão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. >> Coronel Tadeu é meu amigo, hein? Coronel pré-candidato a deputado federal. mais

uma vez pelo estado de São Paulo. Sempre quando coronel passa por aqui, eu me lembro de pautas indigestas, espinhosas, bola quadrada. Eu que eu já passei pro coronel Tadeu. O coronel esteve no Congresso entre 2019 e 2022. Amigo, confusão garantida. Eu passar,

coronel, tá acontecendo tal coisa aqui, né? E nada para mim, nada para ele, hein? Nada pro coronel, nada pro piti, mas pra sociedade, pra comunidade, pro estado de São Paulo. Mas esse cara aí matava no peito, meu. Mas cada uma aí me ligava depois. Pitor, me lembro da uma

certa vez que teve uma a os controladores de tráfego aéreo de Bauru, né, teria desativada, né, a unidade aqui de Bauru. E como assim, né, 140 vo por dia passam sobre Bauru, tal, não sei o quê. Como assim desativar? Liguei pro coronel. Aí coronel deu nem sei uma hora, não sei. Eu lembro onde eu estava,

meu telefone tocou e falou assim: "Pitor, tô aqui com o brigadeiro Tanã, que é da da Infraero, presidente da Infraero, enfim, a gente já tá resolvendo isso aqui." Falei: "Meu Deus, o seu homem é rápido no gatilho". Então, quando eu falo do coronel Tadeu, eu falo de alguém extremamente irresponsável com a confiança que recebe de quem aposta nesse cidadão que luta pelo Brasil também. e num gesto altruísta em 2022, abriu mão da sua reeleição para lutar pela eleição do Tarcísio e do presidente Bolsonaro. É o meu convidado agora, coronel, boa tarde, seja bem-vindo.

>> Ô Pitoles, general Pitol, minha continência de respeito para você. >> Me chame de amigo, coronel, me chame de amigo, >> meu amigo Pitoli. Então, minha saudação militar para você, para toda a nossa audiência. É um prazer estar contigo aqui nessa nessa quarta-feira, viu? Tamamos junto, coronel. Quero falar

sobre Flávio e Trump. A esquerda, é óbvio, tentando desqualificar. Em algum momento acredite, coronel, ontem ainda, durante o encontro ou logo após o encontro, a turma da Globe da Globe dizendo que ia confirmar com a Casa Branca se aquela foto, aquele encontro eram verdadeiro, se confirmava o que tinha acontecido ali. Chegamos a esse ponto, coronel. Eh, eles foram confirmar se não era de feita por pela inteligência artificial.

Eu fiz uma na sacanagem com a com a inteligência artificial e mandei para alguns amigos, ainda não mandei para você, mas aquela não, aquela é real. Aquela é real. Aquela aquela lá mostra o fortalecimento internacional da direita conservadora. A direita está viva, a direita vive e a direita luta. Isso é muito importante. A

direita brasileira deixa de parecer isolada e agora passa a mostrar conexão com lideranças conservadores mundiais. Donald Trump é, sem dúvida nenhuma, um dos grandes líderes da direita. Esse encontro foi muito importante. O Trump virou um símbolo global de enfrentamento ao sistema tradicional de defesa da liberdade econômica, do patriotismo, do combate ao avanço da esquerda. E o a participação do Flávio numa agenda com o Donald Trump tem muito simbolismo, Pitoli. Não é só uma fotografia, não é

só uma imagem, não é só uma agendazinha, não. Aquilo ali significa laços que estão sendo criados com o Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente. São laços que estão sendo criados com a direita brasileira e a direita norte-americana. E isso é muito importante, é um recado muito importante para todos os nossos eleitores, todos os nossos diretistas, todos os nossos conservadores. Passou de uma simples agenda. Flávio Bolsonaro está aqui

presente como pré-candidato, está no segundo turno, quer o PT queira, quer o PT não queira, vai ter que engolir o Flávio Bolsonaro no segundo turno. E olha, a com o meu otimismo, eu ouso arriscar que se as coisas começarem a andar melhor daqui para frente, ele é capaz até de vencer no primeiro turno. >> Também acho. >> A diferença é pequena. A diferença é pequena. Caiado, Zema e outros tantos

candidatos aí acabam caindo ainda mais e facilita as pontas da Pitone. E nós não estamos longe de uma vitória no primeiro turno, não. Mas vamos, é, vamos contabilizar que isso pode acontecer. Não é invenção minha, não é caramoias aqui dentro da minha cabeça, não. Isso aí é para um cara que acompanha a política há mais de 40 anos. Há mais de

40 anos eu vejo pesquisa. Há mais de 40 anos eu acompanho campanhas presidenciais, campanhas aos governos, prefeituras. Então eu consigo enxergar esse cenário de que é possível sim. Deu aquela caidinha, né, aquela aquele desgastezinho só por ele ter pedido patrocínio. Pediu patrocínio, não foi propina não, viu, gente? Ele pediu

patrocínio, propina quem pede é o outro lado. A esse lado aqui não, esse lado pede patrocínio. E aí deu aquele desgastezinho, mas já vem recuperando, já passada essa fase, ele já vem recuperando e volta a crescer novamente. Então, quando a gente fala de um membro da família Bolsonaro se aproximando de Donald Trump e do ambiente político americano, Pitoli, cresce a atenção internacional sobre o que acontece no Brasil. Isso fortalece o discurso da direita, da defesa da liberdade. O Tomé Abduche

acabou de falar sobre isso, sobre defesa da liberdade, né, e principalmente da democracia e do equilíbrio entre os poderes. Então, deixa de ser uma simples foto, pitólica, e passa a ser algo muito muito significativo para todo mundo. Então vamos para cima, gente, porque a gente não pode perder essa oportunidade de ganhar a eleição em 2026 e tirar o Brasil dessa lama que a gente tá, porque o Brasil tá cada vez mais pobre, a população cada vez mais pobre, todo mundo sentindo dificuldade na hora de entrar no supermercado. É listinha do que vai comprar, Pitol. Eu vi esses dias no supermercado é listinha do que vai comprar, porque o dinheiro já não dá mais para comprar assim aleatoriamente dentro das gôndolas. pegar um produto

dentro da gôndola e colocar no carrinho. Não, voltamos à época da listinha. Eu vi isso com meus próprios olhos. Então que a gente tem aí o Flávio Bolsonaro vai ter um pouco de trabalho no início do próximo governo, com certeza, porque vai ter que colocar as contas em ordens, vai ter que dar um freio de arrumação na na no governo federal para conter esses gastos, mas eu tenho certeza que ele será bem-sucedido. >> Coronel, agora tem um ponto da visita do Flávio ontem, dois pontos ah que levam pro mesmo sentido.

Primeiro Trump, antes de chegar ao sofá, né, para para conversar com o Flávio, pergunta sobre o presidente Bolsonaro. Na sequência, já na coletiva, Jason Miller, um dos principais conselheiros amigos do presidente Trump, faz uma fala sobre o presidente Bolsonaro. Ou seja, os americanos sabem o tamanho da injustiça, sabe o que está acontecendo agora no Brasil e não deixaram o presidente Bolsonaro para trás. E imagine o orgulho do presidente, o senhor que o conhece muito bem, saber, né, que ontem dois dos seus filhos apertaram a mão do homem mais poderoso do mundo. Coronel, >> eh, isso é também é outro, tem muito significado isso, Pitolle. Isso primeiro

mostra que o presidente Donald Trump não é nenhum trouxa. Ele é trouxa. Aliás, o cara chegou a ser presidente dos Estados Unidos. Você vai falar que o cara é trouxa? Claro que não recebeu protocolarmente o presidente do Brasil porque tem que receber, tem interesses comerciais.

Então, até aí fez a parte dele. Agora, no momento em que ele recebe um senador do Brasil, um senador, não, não é um senador, não é o homem que pode ser eleito e melhorar as relações exteriores, as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Agora é o filho de um amigo dele que tá sofrendo aqui no Brasil. Bolsonaro, eu afirmo com toda a certeza, é amigo do Donald Trump. Além da política, ele estabeleceu uma relação muito cordial, muito próxima ao Donald Trump, pela sua honestidade, pelo seu caráter, pela forma de agir, a forma pública de agir. Então, o Bolsonaro

ganhou um respeito muito grande de Donald Trump. Não é milionário igual o Donald Trump. É simples nas suas atitudes, simples nos seus gestos, mas muito verdadeiro. E isso Trump gosta. E isso o Trump admira. E isso Trump

prestigia. Então, quando o Donald Trump perguntou pro Flávio do pai, eles e ele tem essa preocupação com o trabalho que o pai vinha desenvolvendo no Brasil e que foi eh de certa forma seccionado, foi interrompido, não foi anulado, foi interrompido no momento. Ele tem essa preocupação, ele quer ver o Brasil num caminho melhor, num caminho da direita, num caminho mais correto. Então ele torce pela correção de todas essas injustiças e que o Bolsonaro tá sofrendo, o pai Bolsonaro pai tá sofrendo. E eu tenho certeza absoluta que tudo que ele puder fazer pelo filho que hoje é pré-candidato ao presidente da República, ele vai fazer. Afinal de

contas, claro que ele é presidente da República, mas ele é um homem de direita. Ele representa o partido republicano, ele representa a direita norte-americana. E a direita tá sempre colada com a direita. Eu tenho certeza que na cabeça do Donald Trump, ele tá aqui pensando, o que é que eu possa fazer para ajudar o Flávio a ser eleito? E tudo que ele puder fazer, vai fazer mesmo pelo Flávio, pelo pai, mas principalmente pelo Brasil. É o que eu

falei, existe os interesses políticos? Claro que existe um dos principais interesses políticos dos Estados Unidos é, por exemplo, são as terras as terras raras, os minerais raros que nós temos aqui, eles têm muito interesse e é muito melhor você dialogar com uma pessoa que é próxima, que é de dentro de casa, do que com um sujeito que vai lá só para fazer média. Coronel Eu trouxe um ponto que o Lauro Jardim do Globo, né, abordou hoje, que é a decantação da daquela história da fala do Flávio Convocaro. Já já foi no Brasil 15 dias, já é muito tempo para sustentação de uma coisa como essa. E entretanto a gente precisa mostrar para quem tá com nojinho do Flávio que o presidente Bolsonaro pediu para que a gente abraçasse o Flávio de uma vez por todas e acabar com esse medinho, nojinho, com essa omissão. E a

gente tem que se posicionar, né, coronel? >> Com toda certeza. Pitollei, olha, eu vou dizer alguma uma coisa aí para todos vocês eleitores. Diz: "Eu sou pré-candidato a deputado federal. Eu saí do PL, saí do PL por uma questão estratégica. Eu preciso me eleger e

ajudar o Brasil. No PL eu sei o meu tamanho político. Eu sei o meu tamanho, a minha estatura política. Eu não tenho mais de 110, 120.000 votos para ser eleito no PL. não

tem a menor condição. Então eu escolhi um outro partido onde eu tenho chance de me eleger, mas jamais, pitolle, jamais. E eu vou mostrar aqui para você, ó, eu abandono essas cores. Jamais. Então, ponto passivo. Meu discurso é reto, meu

discurso é direto e minha conversa não faz curva. Eu sou Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. Espero que não tenha segundo e que ele ganhe no primeiro turno. Independente do partido que eu esteja, independente. E é assim que você, eleitor tem que se posicionar.

Você tem que pensar com muito critério. Nós podemos eleger deputados de direita que não estejam só no PL, porque todo mundo fala do PL, do 22. Não. Você para ajudar o Flávio Bolsonaro, não importa onde você esteja. importa onde o que você pensa, o que você pensa e o que você pratica. Esse é

o mais importante. Então, estou junto com o Flávio Bolsonaro divulgando nas minhas redes sociais, nos meus grupos de WhatsApp, na minha rede, nas minhas listas de transmissão. Não adianta, a gente não vai fugir. Eu não vou fugir dos meus valores, não vou fugir do meu caráter, de tudo aquilo que eu aprendi durante a minha vida. Eu sei qual é o caminho correto. Vou me desgastar, vou

cansar. até o dia 3 de outubro, o máximo que eu puder. Eu penso primeiro no Brasil, eu penso primeiro no povo brasileiro. Se eu estiver lá, ótimo, mas se eu não estiver, a luta continua. Porque eu não sou um soldado de uma batalha só. Eu sou soldado de uma

guerra. E essa guerra, olha, eu já venho travando ela há muitos anos e é assim que eu vou proceder. Então, gente, a gente não pode abandonar o Flávio de jeito nenhum. Se você quer algo melhor para você, paraa sua família, paraa sua cidade, pro seu estado e pro seu país, eu acho que o caminho que você tem que seguir não é o da esquerda. E aí eu tenho certeza que o melhor caminho é realmente acompanhar o Flávio Bolsonaro.

>> Coronel Tadeu passando por aqui. O coronel volta amanhã conosco. Abraço, coronel. Obrigado mais uma vez. >> Obrigado, Pitol. E até amanhã, se Deus

quiser. Um abraço para todos vocês. >> Querido coronel Tadeu passando por aqui. Já já tem Didi Redpill e existem quintas-feiras comuns e existe aquela quinta-feira do fazoncap.com que tem o poder de transformar a sua vida financeira. E aí, hein? Rio milhão

deais da conta agora. Vale ou não vale? Hum. Para resolver a vida de uma vez só. Então, corre, acesse agora faz porque já tem sorteio amanhã. Sorteio

amanhã, quinta-feira, dia 28, às 21:30, ao vivo pela Rede TV. R$ 500.000 do prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios que podem mudar a sua vida. Sim.

Condição especial R$ 10. Você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade. Filantropia premiável. Ajuda o hospital de Amor de Barretos e tem aí cinco chances de ouro para faturar R$ 500.000.

Sexta-feira abrindo o aplicativo do celular. Já imaginou Rio milhão deais na conta, quitar a dívida do cartão, comprar casa própria, trocar de carro, o estudo dos filhos? Ah, quanta coisa. Cabe dentro de R$ 10. Pequeno investimento e pronto, a chance de você transformar na sua vida. Sorteio

lembrando amanhã 21:30 pela Rede TV. Então, dá tempo de você acessar agora e garantir os seus títulos. 21:30 amanhã, hein? Não vai esquecer. Acesse então fazcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Didi Redpill passando por aqui. Didi é um gigante todos os dias no canal Did News e no Did RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente,

meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. O encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca foi muito mais do que uma simples agenda diplomática. Política síbolo, imagem e recado. E o

recado dessa reunião foi claro. Trump decidiu abrir espaço na sua agenda para um presidenciável brasileiro da direita. E obviamente que isso não foi por acaso. Trump tem o hábito de receber candidatos estrangeiros sem relevância política no salão oval, ainda mais em um momento aonde ele está em plena guerra com o Irã. O encontro durou cerca de 1 hora 40 minutos, foi fechado, reservado e tratado como algo estratégico. E

obviamente isso projeta Flávio Bolsonaro internacionalmente como alguém que hoje tem trânsito direto com o homem mais poderoso do mundo. O gesto ganha ainda mais peso porque aconteceu justamente no momento em que Flávio vinha enfrentando desgaste político interno. Aí da Casa Branca, a convite do Donald Trump muda o eixo do debate. Ele sai de noticiário defensivo e volta para o centro do jogo como alguém capaz de se sentar frente à frente com o Donald Trump para discutir segurança, crime organizado e geopolítica. E o principal ponto político da conversa foi justamente o pedido para que os Estados Unidos classifiquem PCC e CV como organizações terroristas. Flávio

deixou isso muito claro quando afirmou, abre aspas, eu fiz exatamente esse pedido a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Fecha aspas. Na prática, essa fala tem dois objetivos. O primeiro é dialogar diretamente com o eleitor que vê o avanço das facções como um dos principais problemas do país. O segundo é criar um contraste com Lula e com setores do governo que resistem a esse tipo de classificação internacional.

Flávio tenta ocupar o espaço do candidato alinhado ao combate radical ao crime organizado. E existe um detalhe importante. Trump recebeu Lula semanas antes, mas Lula estava ali como chefe de estado. Flávio foi recebido como senador e pré-candidato. Isso muda completamente o significado político do encontro. É

escolha política, é demonstração de afinidade ideológica. Outro ponto importante foi a própria imagem construída ao redor da visita. Flávio apareceu acompanhado de Eduardo Bolsonaro e de aliados do núcleo bolsonarista internacional. Isso reforça o elo entre o bolsonarismo e o trumpismo, que agora volta ao centro da estratégia eleitoral da direita brasileira. Independentemente de concordar ou não com Flávio Bolsonaro, minimizar esse encontro, como o governo, a velha mídia e a imprensa quer fazer, seria ignorar como funciona a política real. Um presidenciável brasileiro

entrar na Casa Branca, sentar com Trump e sair com fotos e alinhamento público sobre segurança internacional é sim demonstração de força política. E foi exatamente assim que o episódio foi tratado pelo entorno de Flávio Bolsonaro, como uma mensagem de que ele será visto não apenas como herdeiro político do bolsonarismo, mas como um candidato competitivo com respaldo internacional. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por favor se inscrevam lá. É isso aí, eu já estou inscrito, Didi. Se você ainda não está,

acesse Didi News e Didi RP2 no YouTube. Gigante Didi. Já já também Karina Belomé passando por aqui. E antes GG de volta a gente falando sobre saúde, né? Tem um amigo Ciano aqui de Jaú, pertinho de Bauru, viu, GG? Ciano, ele ele diz,

aliás, mandou um abraço para ti, GG. Ele sofria com crise de gota. Hum. Dói, hein? Sabe? Dor, dor ligada, aquela dor

aguda no dedão, né? Sabe assim, no no tonozelo, no cotovelo. Meu Deus do céu, né? É dor, mas dor, dor. E aí esse nosso querido amigo, né, de Jaú, o Ciano, GG, começou tomar o magnésio sem esperança nenhuma, porque já tinha tentado de tudo. E ele conta

pra gente que se surpreendeu com o resultado e as dores indo embora com o magnésio mais vendido do Brasil. GG, >> que legal, Pitólio. Olha só, um abração aí pro Ciano, né? Obrigado pela participação, por compartilhar essa experiência com a gente. É, gota é aquela inflamação aguda, chata, insuportável e a gente tem que até parar de comer algumas coisas, né? Um

coraçãozinho de frango, carne em excesso, enfim, para você não ter o corpo inflamado, dar uma desinflamada. Então, atrapalha a rotina, né? Porque é é uma dor que que é realmente a dor aguda que você tá lembrando dela o tempo inteiro, né? tá sempre te perturbando, tirando a sua paz e até gera um certo estresse. O magnésio, qual que é o papel dele nesse caso, Pitoli? Ele age como um

anti-inflamatório natural. Ele alivia a dor, ele alivia a inflamação e alivia inclusive um inchaço. Por isso que o magnésio vem fazendo tanto sucesso, porque tem muita gente que, infelizmente, depende do remedinho da farmácia, né? Aquele tratamento pontual, paliativo. Você toma hoje o remédio, aí a dor vai embora. Você fala: "Poxa vida,

tô bem, posso fazer tudo que eu quero fazer". Mas aí você deita para dormir, lá pelas tantas, a dor volta. No outro dia, mesma novela, mesma situação, aí vai sobrecarregando o fígado, rim. Gente, use o magnésio. Se você sofre com gotas, se você sofre com fibromialgia, hernia de disco, artrite, tendinite, bxite, use o magnésio. É um tratamento

natural. E o legal, Pitol, é aquilo que você sempre fala, melhora a dor, mas também melhora o sono, melhora a sua ansiedade, previne problemas relacionados ao coração, controle da pressão arterial, diabetes, são mais de 300 benefícios. Por isso que é o mineral da vida, né, Pitoli? >> Sem dúvida. Mineral da vida. Agora você

vê só, né, o Ciano, ele falou: "Olha, Pitô, eu até liguei, comprei, mas não tinha esperança nenhuma. já tinha tomado tanta coisa para tentar dar a Deus as dores e não é que deu certo. Se você sofre com gota e outras dores reumáticas, artrite reumatoide, enfim, caminho é esse. Faça como Cassiano aqui do lado da gente em Jaú, ligou 0800787 50 60, além de, né, ganhar presententões, se deu bem com descontão, né, GG? Exatamente, meu amigo. Olha só, vou

fazer hoje mais uma vez aqui, Pitóle, aquela promoção que é para testar, para conhecer. Você vai receber na sua casa, pode ligar agora 0800 787 5060, fala que você ouviu aqui, você vai testar, vai experimentar, assim como fez o Cassiano. É, é, é uma forma diferente que a gente faz aqui, uma condição, é o preço de laboratório, é só o custo da produção para você experimentar. Aí você ganha a cafeteira e ganha também a camisa do Brasil para torcer pra seleção, né? Daqui a pouco a Copa vai começar. Então

liga, liga, liga. 0800 787 50 60. Nem precisa pagar nada agora. Basta ligar. Só ligar. 0800 787

50 60. Pitoli. >> Bora ligar. Faça como Cassiano. 0800787060.

Valeu, GG. Valeu, meu queridão. >> Abraço, bonitão. Seguimos por aqui. Tem Karina Belomé também passando pelo Jornal da Uriverde, direto do meu Rio Grande do Sulte. Fala com a gente,

Karina. >> É isso aí, Pitória. Audiência maravilhosa. Quantos criminosos dominam o Brasil enquanto pais de família viram prisioneiros dentro da própria casa? Pois é. Eu recebi hoje um presente

enviado pelos familiares de um amigo queridíssimo de Minas Gerais. Isso aqui é um café puríssimo, tá? Um homem do campo, produtor de café, fazendeiro respeitado, pagador de impostos, empregador de famílias, homem de palavra, pai, filho, irmão, avô de uma bebê brasileiro comum, Pitol, daqueles que acordam cedo, sustentam comunidades inteiras e nunca tiveram uma única passagem pela polícia. Mesmo assim, passou 22 dias preso por um crime que jamais cometeu. Dentro da prisão, ele enfartou, saiu paraa prisão domiciliar agora usando tornozeleira eletrônica, vivendo agora sob o peso diário da humilhação e da vigilância permanente, tá? E o crime ter passado pelo

acampamento dia 8 de janeiro e nem sequer ter adentrado aos prédios. A sua esposa, por ser esposa e ter o carro que o o nosso amigo usou indo para Brasília no nome dela, ela pagou uma multa de alto valor e cumpre medidas sociais. Ela nem foi à Brasília. Isso tem cabimento? Isso já tá sendo normal. Eu não consigo

aceitar isso. Ninguém consciência consegue. E para fazer exames médicos, ele precisa de autorização. Para visitar a própria mãe de 90 anos no aniversário dela, precisou de autorização. Para viver minimamente, ele precisa provar aos donos do poder que continua obediente. Caso contrário, ele volta pra

cadeia. Enquanto isso, o Brasil assiste facções criminosas dominarem 26% do território nacional, regiões onde o próprio estado não entra, famílias aterrorizadas, população refém, cidadão trancado e a nossa justiça calada. zero argumento, zero preocupação. E eu falo isso não apenas com indignação, mas também com uma autocrítica, pois eu não sei o que fazer a não ser gritar, porque talvez nossa maior tragédia seja a anestesia coletiva, a inércia de um povo que assiste tudo em silêncio, esperando que alguém faça alguma coisa. E esse alguém também tá preso. Jair Bolsonaro. Os políticos se

elegeram nas costas dele, maioria calado. Tribunais, milagres? Não. A liberdade ela não sobrevive quando o povo terceiriza a própria voz. A democracia ela é a porta para a tirania, como disse Platão. E é

isso que nós estamos vivendo. A liberdade ela não resiste quando homens e mulheres de bem escolhem apenas observar. Nós precisamos apoiar pautas. A anistia, ela não poderia ser esquecida, cobrar posicionamentos, pressionar esses representantes para que ajam de acordo com o nosso anseio. E a anistia parece que foi abandonada, né?

Eh, e nenhum segundo aí ela poderia ser esquecida, como eu falei, mas ainda não temos o nosso líder para direcionar isso, pois está calado. E fora isso, a maioria dos representantes que se fizeram em cima de Bolsonaro só pensam em si próprio, mal falam nele. Bom, esse amigo querido aí segue em casa sem liberdade, esperando misericórdia de tiranos que cresceram enquanto o gigante dormia. E talvez o mais assustador a audiência pit seja perceber que o gigante ainda continua sonolento. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para Oriverde.

>> Dormindo, né, Karina? Boa. Fala, Barbos. Última informação. >> Pitolle, trazer uma informação de destaque no noticiário que a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União deflagraram nesta quarta-feira uma nova fase da operação sem desconto, que mira um esquema nacional de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Segundo informações da TV Globo,

essa fase da operação apura a atuação de três núcleos regionais envolvidos nas fraudes no INSS, com alvos distribuídos em diferentes regiões. Forças de segurança cumpriram 31 mandados de busca e apreensão, oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico e outras medidas constritivas, como bloqueio de bens para garantir o pagamento de dívidas. As medidas foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal e miram alvos no Distrito Federal e nos estados de Pernambuco, São Paulo e Paraíba. Em Brasília, [roncando] as associações UNIBAP e Abenrev são investigadas nessa fase. Em São Paulo são cumpridos nove mandatos, entre eles os quatro alvos são associações: AAR Brasil, Clube de Benefícios, Master Preve, Associação de Apoio Social e Assistência ao Próximo Saúde e a Associação Nacional de Defesa dos Direitos dos Aposentados e Pensionistas.

Eh, em Pernambuco, a operação Mira, servidores e exservidores do INSS que podem estar envolvidos no esquema. E um destaque aqui, Ptitólio, que uma das pessoas eh que também foi alvo da operação de hoje é o Igor Dias Delecrode. Delecrod, você vai se lembrar dele, aquele cidadão que foi com relógio caríssimo lá na CPI do INSS, com tênis caríssimo, teve o celular inclusive aprendido. Isso, a operação inclusive durante lá a CPMI do INSS, ele tentou ali bloquear o seu celular porque foi apreendido pela comissão para apurar. Então esse cidadão também foi alvo dessa operação. Ao longo do dia de hoje, com

certeza teremos mais informações no Instagram, no @auriverdeil. Barros, tem uma informação aqui. Polícia espanhola, revista sede do Partido Socialista do Pedro Sanchez na Espanha. É o mundo em ebulição, né? Agora, com relação à operação sem desconto e o Lulinha acabou.

Não, não, não pode falar mais do Lulinha porque o delegado porque vamos lá, trocaram o delegado que queria chegar no Lulinha, não trocaram. Aí chega uma operação dessa por quê? Para mostrar serviço. Parabéns. Obrigado. Mas e o Lulinha? Tem que

trabalhar, gente. Tá certo. Agora e o Lulinha morreu, acabou o assunto, fugiu, escafedeu-se. Ó, Lulinha, volte onde quer que você se encontre. É isso mesmo.

Por que eu digo isso? Eh, nós temos que apurar, aliás, né? Repito, ótimo, bom trabalho, vamos em frente. Mas e o Lulinha? E a Roberta Luxinger e o irmão do Lula não pode tratar, não dá para tratar desse assunto. É isso. A

gente não pode falar de Lulinha aqui. É isso. A gente não pode falar do Lulinha. O delegado da Polícia Federal que for tratar da questão Lulinha vai perder o posto, vai ser deslocado, transferido, vai ser jogado nos cafondó do Juda. É isso, entendeu? Ai, operação sem

desconto nas ruas, busque apreensão, beleza, tá tudo certo, tem que acontecer. Demorando até porque a gente tá falando de roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. Agora roubou aposentado, roubo a pensionista, careca do INSS, amigo do Lulim, amigo da Roberta Luxinger e morre por ali. É isso mesmo. Por calcanhar de Aquiles de Lula nessa campanha eleitoral se chama Lulinha. Não é nem seu irmão, hein, Frei

Chico. Claro que também seria, né? Entendo que seria importante chegarem no Frexico, é óbvio. Mas como é que eu vou contar pro aposentado e pensionista lulista? lulista, que não é petista, é lulista, que o filho do seu ídalo participou do esquema ao lado do careca, da Roberta, do Camisote. Nós precisamos

entender que Lulinha é alvo, tem que ir para cima, tem que apurar, tem que investigar, tem que trazer pro Brasil. E aí, alô André Mendonça, né? Alô, André Mendonça. Alô, alô. Cadê você, André Mendonça? Porque a gente não pode perder

a oportunidade, em hipótese alguma, perder a oportunidade de passar essa história limpo. Bom, vamos lá. Só um último convite. Eu tô tô insistindo porque amanhã é um sorteio, hein? Amanhã é um sorteio. Já

imaginou ali em meio milhão de reais na conta sexta-feira de manhã? Não faz ideia disso. Ah, deixa eu olhar o aplicativo do banco. Negativo em quanto, hein? É, quanto eu vou pagar do cheque especial esse mês? Aí você olha lá, tem

500.000 na conta. Meu Deus, hein? Bom ou não é? É a chave da casa própria pro seu carro zero, a segurança da sua família, que tá na dívida do cartão e muito mais.

Se você ainda não acessou, acesse agora fazcap.com. Faça como a Natália, moradora do Sumaré, na linda cidade de Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo. Natália, ela investiu R$ 10 na semana passada e faturou sozinha o prêmio de R$ 500.000.

Se você ainda não acessou, acesse agora fazcap.com. R$ 10, cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável e você mudando a sua vida. Acesse então porque amanhã, quinta-feira, 21:30 tem sorteio ao vivo pela Rede TV. Bora acessar.

Chama sorte, chama que ela vem. Acesse fazoncap.com. Bora Barros. >> Vamos embora Pitólio.

>> Quantos inscritos ali, Barros? >> 2.513.000. 1270 inscritos.

>> 500 o quê? >> 513.000. É. >> Ai, não dá para se livrar disso aí não, Bar.

>> Morrer para sair disso aí. >> Hã? Não dá para não dá para se livrar disso aí não, Barros. >> Acho que até o final do dia a gente consegue isso. >> Deus abençoe. Quem sabe né Barroso?

Vamos embora, querido. >> Vamos embora, Pitólio. Um abraço a você. Até amanhã. >> Valeu. Eu. Esse é o Wellington Barros.

Trabalhei com Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, com Alex Franco Pinguim, com Luís Henrique Pereira Barros por aqui, Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro e graças a você estamos aqui chegando Alan Carioca com Ponta Direita, esporte e política num único programa, um programa de ponta e de direita. Silvio Navarro, 3 da tarde com mais uma edição do Radar a Oliverde Brasil. E eu volto às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá.

Obrigado. Encerrados. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.