---
video_title: "Mello Araújo agradece pelo apoio após sair da corrida pelo Senado"
video_id: cA-BiJWmqGA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA-BiJWmqGA
video_date: 2026-05-06T17:29:52+00:00
video_description: |
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil e agradece todo o apoio que recebeu após sua saída da corrida pelo Senado Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com o meu amigo, meu amigo Coronel Melo Araújo, coronel, meu convidado agora, coronel Wellington Barros me informou há pouco que o senhor gravou um vídeo. Eu não reproduzi o vídeo porque o Barros me informou. Falei: "Calma, Barros, o Coronel vai estar conosco já". Eu não assisti o vídeo, mas queria desde já agradecê-lo por estar aqui, coronel. Ô Pitoli, agradeço a oportunidade e eu falo agora ao vivo, não tem problema nenhum. Eu eu fiz um vídeo porque ontem,

né, todo mundo acompanhou o o Partido Liberal, acabou indicando como pré-candidato ao Senado o candidato, o presidente da Assembleia Legislativa, o André do Prado, né? E e eu fiz um vídeo de agradecimento, vídeo de agradecimento a Auri Verde, vídeo de agradecimento ao que você e o e o Ricardo, eh, a ideia que vocês abraçaram de estar me lançando como pré-candidato. Um agradecimento ao presidente Bolsonaro, porque eu nunca imaginei, mas mas nunca passava longe de um dia eu pensar em em ter o nome cogitado para concorrer a uma vaga pelo Senado de São Paulo. E e vocês, né, e o presidente eh acreditaram na minha pessoa e lançaram o nome. E de lançar o nome, Pitoli, eh, por incrível que pareça, eu imaginei que nem pontuar eu ia pontuar. E a gente

surpreendeu, né, porque nem lançado fui. Eh, a pesquisa aí que saiu do Paraná, eu apareci como candidato eh com maior condições de estar representando o Partido Liberal. Ou seja, maior a indicação maior, né, o o melhor pontuado pelo Partido Liberal foi o meu nome que apareceu. Isso eu devo a vocês, eh, ao trabalho que vocês foram fazendo ao longo desse, desse período aí. e sou muito grato. Então, eu sou muito

honrado, agradecido. Eh, vocês acreditaram na gente, com certeza eh não iria e não vou decepcionar. O o meu meu trabalho continua aqui na na vice-prefeitura de São Paulo. O presidente quando me colocou para esse cargo de vice-prefeito, era isso que eu tava encarando. Pelo caminho apareceu, infelizmente não vivemos num estado normal. A democracia não é plena. e e o

Eduardo Bolsonaro, que com certeza seria o senador mais eleito, mais votado do país, ele foi retirado na mão grande das eleições. Arrumam-se, arruma-se um pretexto e tira da eleição. E por isso precisava de um candidato aí para substituí-lo. e e o nome da gente foi foi cotado, cogitado, muitos torcedores, muitas pessoas aí eh pedindo pelo nosso nome, mas eh honrado e agradeço aí de público, Pitoli, tudo que vocês fizeram e a luta não não para. Nós continuamos aqui na vice-prefeitura de São Paulo fazendo a diferença, fazendo a diferença que o presidente Bolsonaro sempre fez.

Eh, outro dia um político falou que o presidente Bolsonaro não é vocacionado paraa política. E se ele não é vocacionado paraa política, eu também não sou, porque nós não roubamos, nós não deixamos roubar. Eh, coronel >> presidente pro Brasil. >> Não, voltou, voltou. Deu uma interrupção no áudio do show. Voltou. Voltou. Eh, eu

tava falando que a gente eh alguns políticos falaram assim: "Ah, o Melo não é vocacionado". Inclusive falou do presidente Bolsonaro, não é vocacionado paraa política. é que o vocacionado que eles usam é que não aceita coisa errada, não é corrupto, não deixa roubar, não finge que não tá vendo nada, que toma a posição. Então, eh, eu sigo esses valores que eu já trago de casa, mas que o presidente Bolsonaro mostrou como é possível estar à frente de um país e comandar um país com transparência, sem sacanagem, pensando no povo, pensando em servir o povo. E é isso que a gente vai continuar fazendo aqui na prefeitura de São Paulo.

>> Coronel. >> Agradecer. >> Não, eu nós é que temos que agradecer porque eu nós, Ricardo Oliveira e eu que te metemos essa confusão. Até pedir desculpa para Val, tua esposa querida ouvinte da Oliveira de todos os dias. Desde o início eu pedi desculpa pela confusão que eu tava lhe metendo, né?

Mas e que fique claro, muito claro o seguinte. Eh, quando naquele 31 de dezembro, meu amigo Ricardo Oliveira e eu, né, falamos do nome do senhor, eu não o conhecia pessoalmente. É bom que fique claro, coronel é é prova viva disso. Eu não conhecia o coronel Melo Araújo pessoalmente. A gente não tinha tido nenhum contado contato ainda.

O que prevaleceu e prevalecerá em cada decisão nesse sentido, certamente por parte do coronel e pela minha parte, é o ideal, é a luta. Não tem acordo, não tem conchavo, não tem acordinho, não tem debaixo dos panos, não tem nada disso. É porque você vai entender quem me ouve. Quando esse meu amigo Ricardo Oliveira e eu numa mesa de final de ano conversávamos sobre o Senado em São Paulo, dúvida que o próprio presidente Bolsonaro tinha sobre o nome pro Senado em São Paulo e surge o nome do coronel Melo Araújo na hora. É claro que tem que ser o coronel Melo Araújo pela retidão, pela lealdade, pelo compromisso, pelo comprometimento com a causa, em especial diante da missão dada na CAGESP e como lidou com a causa. Então, quero que

fique muito claro aqui, muito claro. Em nenhum momento, antecedendo a nossa posição de colocar o o coronel Melo Araújo como pré-candidato ao Senado, em nenhum momento teve uma conversa prévia. Em nenhum momento teve assim: "Olha, coronel, vou lançá-lo como pré-candidato, depois a gente vê". Não tem isso aqui. O que tem aqui é ideal, é a luta por uma causa que é o Brasil. E

conhecendo a força desse guerreiro, desse soldado, desse desse homem leal que é coronel Melo Araújo, eu não tive dúvida. Esse é o cara. Ricardo, Ricardo Oliveira, meu amigo, vamos embora, nós vamos lutar por esse nome. E aí, tanto que pedia desculpas ao coronel e a própria Val, esposa do do coronel, pela confusão, porque era um nome na mesa. E a gente, e é o que eu vou perguntar pro senhor agora, coronel, as consequências disso, porque quando aparece em pesquisa, sem apoio do partido, sem dinheiro na mesa, quando aparece espontaneamente o voluntariado desse voto que chegava, porque acredita no coronel, isso causa uns ciúmes, mas uma ciumeira, né? E

certamente ele trouxe problemas, coronel, por isso também lhe peço desculpas por isso, viu? Não. Ô Pitol, nós vemos nesse mundo aqui, quem tem Deus, quem carrega, tem uma espiritualidade. Nós não viemos aqui para diversão, nós viemos para servir. E eu ingressei na polícia para servir o povo. Servi por 32 anos em serviço

ativo. Depois eu fui para SEAGESP. Eu não fui tomar conta daquela cidade, daquele grande entreposto para me beneficiar. Eu fui lá para servir aquela população e lá fiz o o servi o o o que tem que ser feito. E e agora aqui na prefeitura de São Paulo é a mesma coisa.

Então a gente sabe que não é fácil. Eu eu vi e mexe, eu lembro das palavras do presidente falando da dificuldade e que ele não gostaria para ninguém de de de tá na função que ele que ele ocupava ali ali de presidente do Brasil, porque não é fácil. É uma função muito fácil para quem é para quem é desonesto, para quem é corrupto, para quem não tá preocupado com lei. É uma função muito muito cômoda pro atual presidente da República. Ele não tem compromisso com nada, não tem compromisso com a dívida pública, ele não tem compromisso com o povo. Mas para

quem quer as coisas certas, realmente o executivo é muito sofrido. Eu tô aqui no executivo municipal e falo, não é fácil. Eh, as pessoas não querem pessoas com valores eh que pensem no povo, que façam as coisas pelo povo. Infelizmente nós temos aí muitos políticos que só enxergam, só visam benefício próprio, só visam enriquecer a favor em a custa do as custas do povo. E então a gente já sabia que essa luta não ia ser fácil. Eh, eu eu imaginei que

esse esse esse caso do Senado aí, só se fosse um por um um milagre iria acontecer, porque é um cargo que envolve tem muito poder, só de emenda é mais de 81 81 milhões de emenda. E e detalhe, né, Pitolle, eu não iria trazer benefício, retorno para nenhum político nisso. Eu iria trazer retorno pro povo, com certeza pro povo. Então, eh, eu não eu não carrego o perfil, infelizmente, que alguns políticos, falsos políticos, eh, querem, né? a gente carrega os valores que que são estão enraizados, que o presidente Bolsonaro sempre pregou e vamos continuar nisso. Então, não foi,

pelo contrário, fiquei honrado aí de você soltar nosso nome. Não teve conversa antecipada. Eu tomei conhecimento quando num dia você soltou o nome a meu nome na na Auri Verde. Eu não escutava a verde com rotina pelo trabalho, mas minha esposa sempre, ela que me alertou, nossa, você não vai acreditar. Pitol, ele tá falando aí como você como um possível pré-candidato ao Senado. Então, honrado. E aqui a gente

não abaixa a cabeça, a gente anda com cabeça erguida e quando terminar o mandato, a gente vai sair de cabeça erguida, porque a porta vai ter altura suficiente para eu poder sair da mesma forma que eu entrei. Nós viemos aqui para fazer a diferença, não é a mesmíssima. Eu não fiz acordo para chegar à vice-prefeitura. Eu não fiz acordo para dar certo pro governador ser candidata presidente. Inclusive eu fui um que bati bastante.

Acho que todo mundo lembra que eu falei assim: "Pô, estão querendo enterrar o presidente vivo, né?" Então, o presidente eh ainda não tá, não tinha acontecido nada e o pessoal já, quem que vai assumir o lugar dele paraa presidência da República? Sim. >> Não, eu, pelo contrário, eu defendi que o que o presidente seria o candidato Tarcísio aqui em São Paulo e o prefeito aqui. Eu teria todo interesse, né?

Porque eu poderia virar prefeito, mas não. A gente tem que a gente tem que lutar por um ideal. O ideal nosso é um país melhor. >> Coronel, e um ponto, eh, eu brinco que eu tenho um defeito, sou corintiano, né? Eu tenho esse defeito. Eu eu brinco, né?

E às vezes meu filho tá comigo e é um jogo que tá lá qualquer qualquer jogo lá que não tem o Corinthians, né, ou que o Corinthians foi eliminado em alguma etapa do mata-mata ali nas oitavas, as quartas, tal. E aí sobra o próximo jogo, hein, meu filho garoto. E aí, pai, torce para quem? É qualquer um, sabe, o meu time já ficou para trás mesmo, né? Eu quero deixar claro aqui que não será a revelia e não será um sinal de rebeldia seguir ouvindo o coronel Melo Araújo na Oriverde. Eu quero deixar muito claro

aqui para quem tá de olho no que a gente tá fazendo aqui agora, porque eu vou continuar ouvindo o vice-prefeito da maior cidade do país, uma pessoa extremamente leal ao presidente Bolsonaro, que está na defesa do presidente Bolsonaro desde o primeiro minuto, desde antes da eleição de 2018, aliás. Então que fique muito claro, nada aqui será revelia, não é sinal de rebeldia e o Pitória não tá apoiando não. O meu time foi eliminado do jogo e aí tem um próximo jogo ali na frente, dois times em campo e é o que tem. É o que tem. Então, que que fique muito claro a decisão que foi tomada, eu ainda não engoli. Eu tô no processo de eu tô

ruminando ainda. Eu tô ruminando. Tenho dificuldade para lidar com isso. Não é porque eu fui contrariado, não. É porque eu tô vendo um ideal ficar para trás. O ideal fica

para trás. Tô vendo política mais do que ideal. E como eu não sou político, eu tô no rádio, para mim o ideal precisa prevalecer, né? para ter valor, para ter propósito, senão perde sentido. Então, coronel, tô tô fazendo essa fala para pedir para que o senhor volte com a mesma frequência aqui para dar exposição ao cargo de vice-prefeito de São Paulo, que o senhor não se coloca como um figurativo, é ativo até demais, incomodando muitos e que o senhor use desse espaço que tem aqui pra gente falar sobre o presidente Bolsonaro, sua gestão como vice-prefeito. E repito, não

é rebeldia e nem a revelia, é por respeitar quem respeita o que eu penso e o que eu defendo também. Combinado, coronel? >> Com certeza, Pitoli. Agradeço e estarei sim. Eh, você e a tua equipe fazem um excelente jornalismo, mostrando a verdade. Não tem medo de pôr o dedo na

ferida. Eu também não tenho. Eu não tenho amarras. Eu eu eu defendo o que é certo, tá? E o e o que é certo é é a briga sempre incondicional pelo nosso presidente, pelos milhares de presos políticos. A nossa briga é por um Brasil

melhor. É um é um Brasil sem a sacanagem, sem você vender sua alma para conseguir alcançar alguma coisa. Eu não vendo minha alma para alcançar cargo. Eu não me vendo. Eu tenho eh eu tenho os valores que eu carrego e esses aí são inegociáveis. Quem gostar de mim, a

gente continua aqui. se um dia entenderem que que não serve mais, eh, eu eu tenho uma família por trás que com certeza eh a gente vai poder ter mais momentos, mas estamos sim na na política, estamos no jogo e e a gente não vai sossegar enquanto a justiça desse país não for retomada, porque infelizmente não tá certo o que fizeram com o presidente Bolsonaro, com esses milhares de presos políticos, vieram com a dozimetria. Vamos lá, né? Eh, é o que tinha de momento, mas não é o remédio certo, é um remédio paleativo. Nós precisamos ainda brigar pelo remédio certo e e se Deus quiser, a verdade vai aparecer ainda, eu tenho certeza.

>> Coronel, estamos aqui pronto pro que der e pro vier. Não, não é uma pancada que vai fazer a gente desistir do Brasil, não. Conta sempre comigo, coronel >> Vitólei. Obrigado. Fica com Deus. eh,

conta com a gente e você demonstrou ser um grande brasileiro e também um grande amigo, tá? Conta com a gente aí. Parabéns para todos aí da Uri Verde. Eh, muito honrado aí por ficar esse período aí nessa nessa briga, né? Quem será o candidato pro Senado de São Paulo? Já

foi escolhido, né? o pré-candidato e que Deus tá sempre no comando. Eu eu eu sempre fico muito tranquilo. Ah, não deu certo, não. Deu do jeito que tinha que ser. Deus faz tudo muito certo. É, basta

a gente confiar nele. Obrigado. Fiquem com Deus aí. Obrigado, Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu eterno pré-candidato ao Senado pelo estado conversando conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.