---
video_title: "Augusto Cury cresce 9 pontos de uma vez e comportamento nas redes vira novo mistério eleitoral!"
video_id: 0_AxfmmToTw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_AxfmmToTw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Eu quero aproveitar que nós estamos falando da sabatina e que eu já trouxe aqui também alguma informação sobre o Augusto Curi e eh perguntar a vocês em relação à participação deles dele também. Eh, eu sei que viralizou bastante algumas informações citadas por ele durante a entrevista. Repito, aqui ele fala sobre o uso de drones para combater eh violência contra a mulher. Ele fala também sobre a criação de um ministério da inteligência artificial, não ficou muito bem explicado. Fala da

importância e da necessidade de influencers nas embaixadas para vender o Brasil, porque o Brasil não estaria sendo vendido muito bem lá fora. Enfim, algumas ideias eh confusas eh acerca de problemas eh cruciais pro Brasil, como a exemplo esse da criminalidade contra a mulher. Mas apesar desse desempenho, ele registra um ponto importante em relação ao nome e a sua candidatura, que é uma posição que de crescimento nas pesquisas, ou pelo menos na última pesquisa divulgada hoje pela manhã, a pesquisa eh BTG Nexus. Nessa pesquisa, ele aparece com 11% das intenções de voto. Em um levantamento anterior que havia sido realizado no dia 24 de agosto, ele tinha 2% das intenções, foi de 2 para 11. eh nos cenários de

primeiro turno e muito por conta dessa exposição eh do Augusto Curi na imprensa, participou daquele primeiro debate da Band que o Flávio e o Lula não compareceram e aí eles tiveram um tempo ali, tanto ele quanto o Renan Santos e o Caiado para discutir e apresentar suas propostas e ganhou exposição também na mídia com as sabatinas, com as entrevistas que realizou. Por conta disso, claro que essa sabatina da Globo não deve estar ainda eh considerada nesses 11%, mas mostra um crescimento diferente dos demais candidatos, né? Pelo menos até o momento, em pouco mais de uma semana, dificilmente algum candidato cresce 10% das intenções de voto. Claro que a gente vai voltar aquela discussão sobre as pesquisas eleitorais, enfim, mas a pesquisa, pelo menos nesse momento de campanha, ela baliza o noticiário. É por isso que eu queria pegar a opinião de vocês em relação a essa candidatura. Eu começo

contigo, Max. Olha, eh, Wellington, essa essa questão do eu tive até dando uma analisada assim um pouquinho um pouquinho mais de profundidade nessa questão da pesquisa da da BTG Nexus em relação a esse salto do CURI, né, que saltou ali de 2% para 11%, né? Se você pegar a pesquisa anterior também da da BTG Nexo, é claro para mim o seguinte, primeiro existe o efeito mídia, né, o efeito de da sabatina, o efeito do nome do Augusto Curi ter começado a a viralizar, a entrar, aparecer os recortes, enfim, eh esse é um efeito que precisa ser considerado nessa hora. Mas isso não quer dizer, isso não quer dizer que as pessoas que nessa pesquisa, que foi a primeira que mostra um número mais relevante para ele, eh, é a única até agora que mostra mais de 10% para ele, né? Isso não quer dizer que essas pessoas já decidiram ali o seu voto.

Elas podem realmente estar seguindo conforme uma tendência do momento. Tanto que na própria pesquisa da BTG Nexus, eh, entre os eleitores que disseram votar no CUR, apenas 59% dizem que não pretendem mudar o voto. Se você pega Flávio e Lula, isso aí sobe para 85% que pretende não mudar o voto. Então você poderia ter ainda até as eleições, confiando ali na palavra da pessoa, o esse número caindo até a metade do dessa pesquisa. Só tô pegando aqui os dados da própria pesquisa, tá gente? Então, eh, o

que que eu acredito, Wellon? A sabatina do Augusto Cures, você já comentou, acho que os pontos que chamaram mais atenção, mostra que é alguém que não tem um um plano de governo real, tá? Para mim fica tudo muito genérico, fica tudo muito assim pela metade. Não, não dá para eh dizer que ele é realmente um candidato que tá disputando seriamente a eleição. parece muito mais alguém que é a nova tentativa, já comentei isso aqui algumas vezes, é a nova tentativa de uma possível terceira via aqui, entre aspas, porque todas essas terceiras vias que eles tentaram emplacar se coloca como uma linha auxiliar do PT. E no caso

do Augusto Curi não me parece ser diferente, tá? Parece que ele tá ali com a mais a nova tentativa de desidratar o Flávio Bolsonaro, tentar retirar votos do Flávio Bolsonaro para favorecer aí o Lula já no primeiro turno. E não duvido, eu não duvidaria que o Augusto Curi no segundo turno viesse apoiando o Lula, tá? Realmente eu não duvidaria nesse sentido. Então eu acho que as pessoas que não querem mais um governo Lula tem que entender que não há outro candidato de fato além de de Flávio Bolsonaro.

Então, nesse sentido, Welliton, eu acho que é muito muito cedo afirmar alguma coisa em relação a essa pesquisa da BTGNEX. precisaria de outras pesquisas aí surgindo pra gente poder comparar esses números. A gente viu diversas vezes, por exemplo, no caso do Renan Santos, pesquisas que mostravam ele com o dobro até um pouco mais do que a média das outras pesquisas. Então, você tem muitas coisas que você precisa se considerar numa pesquisa. Primeiro, a questão da ordem dos nomes. Isso faz

diferença, né? a ordem dos nomes foi randomizada para quem tava ali respondendo ou era a mesma ordem dos nomes Augusto Curinha na frente? Então tem uma série de questões que que precisam ser esclarecidas, eh, Wellington, que nesse momento ainda não está esclarecida, tá? Ah, sim. Um outro ponto importante que eu coloquei aqui também é que o Augusto Curi teria ganho 2,24 milhões de seguidores em 5 dias, tá? Que

é um crescimento bastante incomum e que até eh muita gente aí tá com suspeita de que ele teria eh usado de botes ou alguém teria usado, né? Talvez não fosse o próprio Augusto Curi, mas alguém poderia ter usado aí o o esse recurso, né, dos robôs para tentar levantar o nome do Augusto Cur, que teria sido levantado de uma maneira mais artificial. Enfim, eu acho que é muito, muito cedo para afirmar algo em relação a ele. Não vejo como um perfil que tem condições realmente de concorrer, tá? Eh, de fato, assim, hoje no Brasil, a única pessoa que pode derrotar o Lula é o Flávio Bolsonaro. Nós estamos já há

pouquíssimo tempo da das eleições, tá faltando aí quase um mês apenas para o primeiro turno. Então, eu não vejo nem tempo hábil para que aparecesse algum outro nome. Então, volto a repetir aqui que as pessoas entendam. Quem quer tirar o Lula, a única possibilidade real é o Flávio Bolsonaro. Wellington, >> vamos fazer pausa no rádio. Nós seguimos

por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Edu, quero te ouvir sobre essa questão também da sabatina, pesquisa, número de seguidores aí que explodiu junto com o número de intenção de voto, né, junto com as pesquisas. Bem, lembrou o Max também um crescimento muito grande no digital, o Augusto Curi. E chama atenção porque até então um candidato eh desconhecido da política, tá? É um escritor, é alguém já consolidado eh no Brasil, mas não como candidato à presidência da República.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. ainda

tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> É a primeira vez. Não era alguém que tava no debate público, né? >> Sim. Wellington, inclusive é uma pessoa

que eu já tive contato, não diretamente com ele, mas eu tive contato com um produto dele chamado Escola da Inteligência. Eu lecionei, como eu falei, já falei aqui em outra oportunidade, por por 14 anos para o ensino médio, 13, 14 anos para o ensino médio, eh, filosofia e sociologia. E o dono do colégio tinha me solicitado, exatamente, eu tive dois períodos, né, com dois donos diferentes. Ambos me sabiam da do da minha posição, sabiam do que eu defendia. E eles pediram para eu fazer a filtragem, né, exatamente, envolvendo os valores da família, que focasse nisso. E eu estudava os o

material e fazia esse filtro, exatamente para abster a parte walk e levar adiante o que tá relacionado com o ensino científico ou possa colaborar pela interdisciplinaridade das matérias no ensino científico ou pela parte que possa acrescentar de de plano de carreira, né, ou projeto de vida que tem essas matérias do ensino médio. Agora o novo ensino médio ocorre que na Escola da Inteligência tem o foco socioeducacional, eu estudei o material, eu fui escolhido um dos professores para lecionar isso no colégio que eu lecionava. E então além de selecionar filosofia e sociologia, eu lecionava essa parte da matéria da Escola da Inteligência. O corte que quando eu comecei a filtrar o material, sempre tinha visita de supervisores vinculado ao colégio. Então eles vão, eles vão, eles farão as visitas para ver como o material está sendo aplicado.

Quando ele viu que tinha, que eu explorava a parte boa de cooperação, envolvendo como se fosse uma empresa, a exploração do empreendedorismo, verdade, isso aí tem no material dele mesmo, igual ele falou na entrevista. Porém, quando envolve aquela parte de agenda w destruição da individualidade pelo grupo, quando eu fazer essa filtragem, a pessoa pediu que eu que eu fosse substituído. Então, se fosse para continuar o vínculo com o colégio que eu estava lecionando, era melhor que eles colocassem outro professor para lecionar. E aí tinha aquelas coisas, a janela killer, quando você provoca sofrimento a alguém por meio de palavras ou de traumas, eventualmente, porque você imagina você num relacionamento entre os alunos, eh, eles usam isso com a com o veriz de estar combatendo o bullying, mas qualquer coisa que você fale que desagrada, você pode causar sofrimento a alguém provocando as janelas killers, que eles eles deram essa nomenclatura, janela killer. Só para fazer essa introdução, tá? Onde eu

quero chegar a entrevista dele? foi sempre baseado ali em soluções descoladas, desconectadas da realidade, ao mesmo tempo que ela sempre tinha um cunho genérico, como se fosse um coach vendendo produto. Esta é a verdade. Eu peço desculpa aqui para quem aborda esse tipo de de oratória, mas é sempre aquela forma genérica, porque nós vamos fazer pela democracia, nós vamos fazer pelo bem-estar de todos. Um Brasil onde acaba com a polarização e acaba derrubando muros. Se você derruba o muros e você

quer arrefecer a oposição, a oposição que chama, né, a situação que chama oposição de polarização. A ideia é justamente arrefecer os ânimos para quem tá no poder seguir no poder. Foi a mesma estratégia utilizada na Venezuela. Não está ruim essa polarização. Nicolás Maduro falou exatamente isso. Não, nós temos que unir

o país e acabar com a polarização. Nicolás Maduro falou isso. Quando envolve uma oposição convicta, eles classificam como polarização. E a o arrefecimento do questionamento só tem interesse quem está no poder ou quem está com um regime instalado. Não tem outra forma. Então, esse discurso de

querer derrubar muros e arrefecer a polarização do Brasil, tá muito claro a quem vem atender. É óbvio que é o atual presidente da República, não tem outra forma. Então, esse discursinho de não vamos não, não, não, não adianta. Ainda bem que o povo tá bem atento a isso. Eu desconfio desses números. Eu vi que

tinha uma reportagem que acabaram, né, todo mundo, vários adversários do Augusto Cur no sentido de campanha estão fazendo exatamente esta, vamos dizer, auditoria deste crescimento nas redes sociais. Vamos ver o desdobramento disso. É, >> Zizi, quero te ouvir também. Olha, eu acho assim que ele tem um potencial de crescimento entre os indecisos, mas ao mesmo tempo eh as pessoas com algum discernimento vão notar que essa que essa alegação de ser um outsider, de ser uma pessoa neutra, uma pessoa imparcial, isso tudo é muito falso, totalmente falso, né? É, o que que eu tava vendo?

Eu tava vendo agora o plano dele de governo e eu notei que assim é aquela coisa feita para para agradar aos públicos eleitores, né, onde tem ainda potencial de crescimento, você faz uma proposta e essa proposta agrada esse grupo e esse grupo se identifica com você e volta com você. Isso é uma coisa muito marqueteira, isso é uma coisa muito pouco de propósito, né? Até porque e essa coisa mesmo do drone que foi voltada exatamente para esse público feminino que tá na mira de todos os candidatos e ele ele não sabia nem explicar como fazer, né? Então assim, é aquela coisa feita, a vou vou dar uma ideia que é uma ideia que ninguém deu e aquela ideia é uma ideia tão boa e tão maravilhosa para aquele público que tá faltando escolher um candidato que vai chegar no coração deles, né? Porque assim, quem é Augusto Cúa? Augusto Curi é um psiquiatra,

Augusto Curi é um escritor bastante bem-sucedido no Brasil, mais de 30 milhões de livros vendidos, é uma pessoa com aquela pegada autoajuda, coach, né? aquela coisa assim que tem a simpatia da mídia, né? Um tipo que que agrada eh um certo público, que tem assim aquele apelo, aquele apelo descolado, né? Até uma parte da juventude, mas assim, em termos de densidade do que pode realmente mudar o Brasil, as propostas são muito parecidas. Num lado elas estão liberais, assim, a gente vê ele falar em educação empreendedora, a gente vê, por exemplo, é uma uma coisa que eu achei que ele tá aqui sinalizando para o eleitorado conservador é falar o fim da vitaliciedade dos ministros do Supremo quando ele diz que tem que ter mandato, né? Isso daí, ó, só a direita tá falando

esse assunto e ele foi colocou dentro do dentro do plano de governo. E a agora a escola de tempo integral é a cara da esquerda, né? essa coisa de criar Ministério de Segurança Pública, a direita que inventou, mas quem tomou e tá falando é a esquerda. Então assim, ele ele fica pegando um pouquinho de cada um para fazer um mix e um mix para pegar os indecisos e e levar adiante, mas sem consistência de valores. A gente não vê nada aqui que tem a ver com defesa de família, com defesa da liberdade. a gente não vê ele fazer

nenhuma nenhuma defesa veemente da liberdade, que é uma coisa que no Brasil, gente, se a gente for apurar eh a fundo, a coisa mais importante que tem que acontecer no Brasil é voltar ao estado de direito. Sem isso, nada vai dar certo. Nenhum governo vai pra frente, ninguém vai conseguir entregar nada. A gente vai entrar num caos, a gente vai entrar no caos, inclusive econômico, né? Porque a coisa mais importante no Brasil é voltar à liberdade de expressão e claro o estado de direito, que o estado que o Brasil hoje não tem mais instituições que apliquem a Constituição para um certo grupo da população. Esse sentimento de

injustiça que permeia a sociedade tá destruindo tudo, tá destruindo as instituições. Então, eh, ele não tem nada, nenhuma proposta sobre isso. Ele não tem nada que avance em cima do que é prioritário, né? Mas a gente acredita que os brasileiros estão todos eh atentos a isso? Não, infelizmente nem todos estão. Então tem tem público

paraas propostas dele, até porque marketing faz efeito, né? Mas assim, com o tempo e com com os debates, isso eu acho que vai ficar mais fácil derrubar ponto por ponto, porque falta realmente consistência. Wellington. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.