---
video_title: "12 Horas de Sebring: Felipe Nasr vence, mas polêmica surge entre os pilotos da Porsche"
video_id: PE2BPRKirqg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PE2BPRKirqg
video_date: 2026-03-23T18:00:32+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde, mais um sucesso de Felipe Nazir na 12 hora de Sibor piloto brasileiro con successo initona e tre successo inibri depois ter ganhado também o campeonato IMSA se torna o piloto brasileiro di maior successo no enduras. La Nazir ontem ganhou con la PH oficial do Team Pesque junto con Andlauer e Henri e o mesma o mesmo três pilotos já ganharam Daitona esse ano. É una pena que se anazir não v correr em Leman porque ele teria tudo hoje para ser uno poco piloto até agora são só nove que conseguiram ganhar la triple crown ou seja Daitona, Sibrin e Aleman. La corrida de ontem sibri foi muito bagunzada, teve um final extremamente polémico entre os dois pilotos da Porsche chevano liderando, chevano brigando per la vittoria, ossia Felipe Nasi e Kevin Estre. un final que eu acho que va deixar marca profunda e pode ser que che irá a tomar alguna citudine no fino. Que que aconteceu?

E la Pos dominou a corrida desde do início, depois da primeira hora que liderou la Cadilac, sempre lideraram la o carro de Nazir e o carro de Kevin Estre que corria com Vanorn e Campbell sempre ficaram praticamente na mesma estratégia. Então realmente os dois sempre lideravam um atrás do outro. que acontece a 1 hora e 10 minutos do final. Nasir tá na frente e estre atrás. Estre tá com pneu mais novo, então é mais rápido. Vou lembrar

que o circuito de Sibring é bastante complicado para fazer ultrapassagem, tem muito tráfico. Então da rádio do box fal para Nasir de deixar passar extra e Nasir deixa passar extra. Aí começa os problemas pero que estre pensa que esse orden dizer estre mais rápido tá na frente la corrida vamos fechar diro la corrida sì ma realidade não é aquello que acontece porque tr voltas depois Naser passa de novo. Estva esperando che compagli passasse di una forma abbastanza riscata e naquele momento falta 1 hora e 7 minut da corrida. Então estra tinha todo o tempo para pegar novo o nazi por é mais rápido. Então estre nem consegue ficar

no no vácuo. Depois com la cadilac de iten atrás e corta uma curva. Então o ilettor dirida manda eli a deixar di nuovo passar la Cadilac. E aquello che perde mais tempo de novo para passar la Cadilac. No fim das contas, Nazir ganha e Estre fica no seu vago, no seu vácuo con um segundo e meio de atraso.

Da meu ponto de vista não aconteceu nada de estrano. Naser foi, deixou passar estre, depois era mais rápido, voltou de novo líder. Se Estre fosse mais rápido ia passar de novo. Só que depois na coletiva, na frente de todo o mundo, explode a bomba. Ou seja, queestre muito muito nervoso. Fala que

Nasir praticamente roubou a corrida, que não respeitou os orden, que eh os dois carros tinha problema de gasolina, não sabiam se ia fechar a corrida sem parar mais uma vez. Então a prioridade era não gastar combustível. Então ele não esperava de ter una briga assim col companheiro de equipo. Ele pensou que quando falar para di deixar passar estreia dizer la corrida acabou ele mais rápido fica na frente. E depois como sua desculpa, falou que não conseguiu mais ultrapassar Nasir, porque Nasir na sua frente não estava com ar limpa e não tinha que perder, tinha uneerodinâmica melhor. Ele atrás teve o problema com la

Cadilac, depois remontou, mas não conseguia ficar com de uma forma para passar Nasir. Isso sinceramente me parece uma desculpa. Eu acho que Nazir fez exatamente a tarefa que ele é pago para fazer, ou seja, ganhar Corina. Eh, ficou muito nervoso, falou na frente de todo mundo que o companheiro dele não respeitou o acordo, não respeitou o jornal de equipo. La posicamente non chiese entrar nessa polemica, la tanto la pos quanto il team pesque.

Falarono que no fin da sconto objetivo del era fazer primo e secondo e foi aquello que aconteceram. E nair do seu lado falou como um corpor, ou seja, falou que o seu dever é aí para ganhar corrida. É aquilo que fez. Pósfez primo e segundo. Então la vida la vida é feliz e todo mundo é feliz.

Também tem explicar que dentro os pilotos da Porsche esse ano tem um clima muito muito briguento. Por quê? Porque un anos atrás la pós-corea seja no campeonato quanto no campeonato no campeonato foi derrotada totalmente dalla Ferrari. Ferrari ganhou campionato, ganhou la 24. La Pos che già sta passando in una fase finanziera abbastanza complicata debido escogio di fazer carro elettrico che que che fez? cortou praticamente un

programma, cortou il campeonato we decidiu di correr só una insa e praticamente de 12 pilotos que tinha agora só tem seis cortaram nome muito importante como Loterer, como Macobic e além disso ele promover piloto novato giov chegavano da categoria menor comeuer e come Henri che che che agora corrono con Nase. Tout tem uma grande rivalidade entre la pos para segurar o emprego. Porém, tem que dizer que Naser não fez nada de errado, pelo contrário, ele fez o seu dever, passou estre, depois não conseguiu ter a mesma velocidade para tentar de passar ele de novo. Eh, também porque si é um circuito bastante estreito e e ultrapassar não é fácil, mas também tem sempre situação que tem que passar carro GT mais devagar. Então se esta tivesse mesma guerra que tinha Naser, com certeza ia arrumar um jeito para passar.

Ele não fez isso. Non sei que che que vai acontecer durante la temporada. Claro que Nazar começou de uma forma fenomenal, ganhou Daitona, ganhou Sibrin. Então as duas corridas mais importantes da temporada para o campeonato dele, ele já ganhou. E também foi uma foi una corrida onte onde realmente fora da poche não tinha ninguém. E a onda foi decepcionante. La

Cadila que tinha feito la Paul conen liderò só uma ora la Cadilac la onda tem un piloto excelente come Dixon come Palu. Porém la P geralmente foi outra dimensão com sucesso de ontem. La pos ganha o vésima vez a 24 horas e a 12 horas de cibring e com certeza já tem o campeonato 2026 no bolso. Isso era 75ª edição também da 12 horas de Simba. É uma pena não ver nair em alemãe ano porque la pos não vai correr em alemãoo tem tudo não só para se tornar o melhor piloto brasileiro de endurance apesar que também Cristian Fitipaldi e Castonev tem muito sucesso, porém aquilo que fez Naser objetivamente os outros não conseguiram e espero ver ele de novo de volta em Leman eh con un carro ou que possa ganhar, que possa ganhar. Bom, para hoje

é tudo. O próximo vídeo de quarta vamos a falar daquilo que aconteceu em Goiânia para o retorno da Moto GP no Brasil. Coisa boa, mas também muitas coisas ruim que tem que ser acertada. Per oggi è tutto.