---
video_title: "Michelle Bolsonaro aceita pedido de desculpas de Flávio"
video_id: pMsqD-fVSqw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMsqD-fVSqw
video_date: 2026-07-23T23:18:03+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) respondeu, por meio de suas redes sociais, ao senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Na mensagem, Michelle afirmou que a atitude do parlamentar teve grande valor, disse aceitar seu pedido de desculpas e defendeu a união do grupo político. Ela declarou que existe "um Brasil esperando para ser reconstruído", afirmou que todos podem caminhar juntos nesse projeto e ressaltou que pretende dialogar com Flávio para fortalecer essa união em defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e, segundo suas palavras, de todas as famílias brasileiras.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

[música] Brasil.