---
video_title: "Aldo Rebelo defende enfrentamento ao ativismo judicial desde o primeiro dia de governo"
video_id: mK_JGuQe8Ko
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mK_JGuQe8Ko
video_date: 2026-05-19T18:00:28+00:00
video_description: |
  Aldo Rebelo, pré-candidato à presidência da República pelo Democracia Cristã, afirma que pretende enfrentar o ativismo judicial caso eleito.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone Aurive de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone aver de Brasil na capital federal. Débora, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção.

Hoje, diferente do que acontece nos dias comuns na cobertura do Congresso Nacional, eu estou na sede do PL, no bairro que chamamos de Asaul, em Brasília. Daqui a pouco, às 11 horas, ocorre uma reunião com as bancadas do Senado e da Câmara da Legenda. Senadores e deputados do PL se reunirão às 11 horas. É a primeira reunião das bancadas do PL no Congresso Nacional, desde que o áudio de Flávio Bolsonaro foi vazado pelo Intercept. Então, deve-se, nesse momento em que deputados começam a chegar, senadores também, eh, se estabelecer um clima de consenso, eh, de um discurso unísono a partir de agora.

Se faz inclusive, Pitol, um cálculo aqui em Brasília de que o PT, a candidatura do ocupante do Palácio do Planalto, Lula, deve investir ainda contra Flávio Bolsonaro três novos ataques. Então, líderes da legenda começam a se movimentar nesse sentido e a reunião de hoje deve tratar desse e também de outros assuntos que são prioridades. Então, pro PL no Congresso Nacional, eu vou seguir eh até o fim da manhã de hoje por aqui, aguardando esse desdobramento para informar aqui a nossa audiência. Há uma expectativa de que o senador Flávio Bolsonaro deve então se posicionar a respeito do que vai ser conversado aqui na sede do PL Petoli. Mas quem também vem movimentando a cena política de maneira relevante é o nosso convidado de hoje, ex-ministro, ex-presidente da Câmara dos Deputados Aldo Rebelo. Ele

já está aqui conosco e mantém a sua candidatura, sua pré-candidatura à presidência da República, mesmo que agora o Democracia Cristã venha apresentando o nome de Joaquim Barbosa, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal. Então eu já quero, Pitoli, te darência para cumprimentar Aldo Rebelo, que nos dá a honra dessa entrevista. Eu que agradeço a oportunidade, Débora. Ah, Aldo, é uma honra poder conversar com o senhor mais uma vez. O senhor sabe o tamanho da admiração que temos por essa condução sempre honesta das posições, né? Sempre muito clara, sempre muito

objetiva, né? A tua a tua participação aqui é fundamental no momento crucial para o Brasil, caminhando e olhando para outubro de 2026. Ontem mencionamos o nome do senhor aqui após a notícia veiculada durante o final de semana. E queremos entender o posicionamento do senhor a partir dessa da da dessa novidade que chegou. Pegou o senhor de surpresa? Como o senhor recebeu essa

informação? E qual será o passo agora no rumo ainda olhando para outubro de 2026 da sua pré-candidatura? >> Bom dia, Pitoli. Bom dia mais uma vez a Débora. Bom dia aos internautas, aos que nos acompanham aqui pela Rádio Auri Verde. É uma honra falar com vocês nessa

manhã de terça-feira. Os dias estão agitados na política do Brasil. É natural porque é um país que vive uma situação muito difícil, de muita insegurança jurídica, insegurança institucional. os poderes não têm mais limite nas suas próprias atribuições. E no meio dessa situação, eu cedia a um convite do Democracia Cristã, do presidente do Democracia Cristã para ser candidato ou pré-candidato à presidência da República.

>> Aceitei o convite. O convite naturalmente se baseava na minha biografia, na minha história, nos meus compromissos com o país. Tenho uma biografia limpa. Nunca sofri uma rejeição de uma conta no Tribunal de Contas. Nunca tive uma ação do Ministério Público, nunca tive um processo no Supremo Tribunal Federal, mesmo ocupando quatro ministérios, presidência de Câmara, Secretaria de Casa Civil em São Paulo. Então, reunia a

experiência e a vontade de discutir o Brasil, um país rico e interditado, um país rico e uma população empobrecida, com 80 milhões de pessoas inadiplentes. É esse o debate que eu quero fazer. E aí surge a notícia, sem que eu tenha sido avisado, sem que o partido tenha sido comunicado, de que haveria um convite para o ex-ministro Joaquim Barbosa disputar a eleição substituindo a minha pré-candidatura. Isso em política é um desastre, porque isso é você não cumprir a palavra. A política você tem palavra.

O argumento do presidente do partido é o meu desempenho nas pesquisas. O desempenho nas pesquisas pode mudar. A biografia não muda, o comportamento não muda. Uma mancha na biografia te acompanha pro resto da vida. Uma pesquisa muda do dia paraa noite. Você

já teve candidatos aqui do Brasil que começaram sem pontuar nada. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro não era líder de pesquisa nenhuma quando começou. O ex-presidente Fernando Color não era líder de pesquisa nenhuma quando começou. Quem faz a pesquisa é o debate, é a história, é o homem presente na discussão, é a credibilidade que ele transmite na hora em que a eleição começa a ser para valer. É isso o que nós esperávamos. Mas houve essa questão.

Eu disse já que não aceito essa decisão. O ex-ministro Joaquim Barbosa tem muita coisa para explicar na biografia dele. Provavelmente vai ter que explicar se quiser ser pré-candidato. E se quiser ser pré-candidato, vai disputar uma convenção comigo, porque se precisar eu vou judicializar. A filiação do partido estabelece contrato e direitos. qualquer

filiado tem o direito de apresentar uma pré-candidatura ou apoiar uma pré-candidatura na convenção. No meu caso é diferente porque eu fui convidado. No primeiro momento até rejeitei o convite, não achei que era prudente, já estava me afastando da vida eleitoral, mas na insistência eu aceitei. Isso é público, tá nos jornais e isso vai ser judicializado, porque há coisas no ar sobre esse convite ao ministro Joaim Barbosa, além dos aviões de carreira. tem explicações que ainda não foram divulgadas para que esse convite de um ex-ministro do Supremo tenha sido realizado. Então eu

vou prosseguir com a minha pré-candidatura, fazendo a minha pregação, dizendo o que penso sobre o Brasil e esperando, se for necessário, que a justiça eleitoral decida essa questão no momento adequado. Ah, Aldo, aqui conosco, Wellington Barros. Barros tem uma questão pro senhor. Pois então Barros. Candidato, bom dia. Seja bem-vindo sempre aqui a

Verde. E eu gostaria de fazer uma pergunta em relação ao contexto eh político do senhor dentro do Democracia Cristã. Eh, há inclusive uma percepção por parte do Ele é uma pessoa que militou por muitos anos no Partido Comunista do Brasil. é alguém que tem uma uma figura muito ligada à esquerda, pelo menos eh por parte dos eleitores, foi ministro eh de governos de esquerda e tem agora um posicionamento de candidatura e de filiação partidária a um partido democracia cristã que é e tem a sua essência ligada à direita ou pelo menos a centrodireita. Como é que o senhor responde às críticas em relação a essa mudança partidária? E o senhor

entende que essa eh decisão do partido e lançar um outro candidato eh de eh ela é única e exclusiva em relação à sua ao seu desempenho nas pesquisas ou essa questão eleitoral e essa questão político-partidária e também de identidade política eh pode ter pesado nessa decisão da presidência do partido? Essa decisão deveria ter pesado. Quando ele me fez o convite. Quando ele me fez o convite, ele conhecia a minha biografia, a minha trajetória, as minhas raízes, os meus vínculos com o nacionalismo, que sempre foram muito claros. Eu fui relator do Código Florestal, eu tava no PCDB, eu critiquei a demarcação da reserva indígena raposa terra do Sol. Eu estava no PCDB, eu

defendia as Forças Armadas, o nacionalismo, os símbolos nacionais. Eu estava no PCDB, portanto não havia nenhuma novidade. O cavalo nunca mudou o meu destino, tá certo? O partido nunca mudou o que eu pensava. O que eu pensava na minha juventude, continuo pensando, continuei pensando quando tava no PC do B. penso até hoje, sempre fui

nacionalista, sempre defendi a democracia, lutei pela anistia quando era jovem, lutei pela constituinte, lutei pela liberdade de imprensa. Hoje é que as pessoas estão relativizando. Tem gente que acha que a censura pode ser feita desde que seja contra o seu adversário, desde a anistia só poderia ser feita se fosse para beneficiar os seus. Para beneficiar quem não eram os seus não podia. Então eu defendi anistia, defendi constituinte, defendi liberdade de imprensa, continuo defendendo e defendendo naturalmente o direito da população mais pobre, mais humilde, a elevação do padrão de vida dessa população mais pobre. Continuo

defendendo isso. O Democracia Cristã é um partido que se vincula à doutrina social da igreja. Quem conhece a doutrina social da igreja, eu conheço toda ela desde as encíclicas papais do século XIX, foram construídas em defesa da justiça social. O Democracia Cristã surge como uma alternativa não só a doutrina socialista, mas principalmente a doutrina capitalista. Surge como uma doutrina social para defender os mais pobres. Essa é a tradição do do

democracia cristã no mundo e no Brasil, na Itália, no Brasil. Sempre foi essa tradição. Então, é essa tradição que eu me vinculo quando me filio no partido para defender o quê? O que sempre defendi, o nacionalismo, o desenvolvimento, a Amazônia, combater as ONGs que andam eh governando o Brasil de fato, defender a democracia no nosso país, a liberdade, defender os direitos sociais dos mais humildes. Foi isso o que eu sempre fiz. É isso que eu

continuo e continuarei fazendo na vida pública. >> Aldô, eu vou, sempre sou muito sincero aqui e serei novamente com a minha análise, é a minha opinião e depois eu lhe fazer uma pergunta em cima dela. Quando eu ouvi o teu nome como pré-candidato à presidência, eu vibrei e justifico. Nós teremos um posicionamento honesto que poderá trazer um confronto com a realidade apresentada pelo Lula, apresentada pela campanha do PT, de quem entende os meandros desse poder, né, de quem fez parte dessa estrutura e que sempre com muita coerência vem defendendo seus posicionamentos. E esse Brasil que você diz defender, eu concordo contigo. Só que você se torna

uma ameaça para Lula, você se torna uma ameaça paraa esquerda, porque ao confrontar questões envolvendo, por exemplo, o meio ambiente, você pode desmontar um discurso pronto de quem diz defender. Entretanto, a gente sabe em que situação se encontra o que o IBAM fez ao longo dos últimos 4 anos. Ou seja, quando eu olho para Aldo Rebelo, pré-candidato, eu vejo uma ameaça para Lula num debate, num questionamento, numa mentira colocada por quem comanda o Brasil hoje. E aí vejo também nessa tentativa de de tirar do jogo algo que é poupá-los de num debate você trazer o que precisa ser colocado à mesa. Não sei se eu fui claro, Aldo, mas eu acho que é te tirar do jogo é um uma oportunidade de de te silenciar, te calar diante de tudo que você sabe e trata com coerência. Olha,

deixa eu lhe dizer, eu creio que a minha pré-candidatura e a minha presença no debate gera desconforto, não apenas no poder executivo, no desgoverno que nós temos aí, que não tem nada a apresentar. Essa semana o o o ex-ministro Hadad fez uma crítica as minhas críticas ao governo sem apresentar nenhum argumento. Falou da minha idade e falou do que mais que eu deixei o meu passado de lado. Eu disse: "Não, fale sobre o seu governo, sobre o resultado da economia. Um governo que só tem duas políticas econômicas, gerar despesa no ano eleitoral e gerar impostos para pagar as despesas. O país

não cresce, o país não sai do lugar. Agora, Pitol, um outro desconforto que gera também a minha presença é a uma corporação muito forte que intimida todo o mundo político, que é o Supremo Tribunal Federal. Eu tenho sido muito crítico ao Supremo Tribunal Federal, não sei se é coincidência. que o presidente do partido tenha ido buscar um ex-ministro do Supremo, quem sabe, para algum tipo de proteção em alguma investigação que possa alcançar dirigentes do Democracia Cristã. Eu sei que gere esse desconforto, mas naturalmente eu não vou desistir. Eu

tenho meios jurídicos para prosseguir na minha pré-campanha. Creio que isso só vai ser decidido numa convenção partidária. Quando você se filia, você gera um contrato, você gera direitos dentro do partido e eu vou levar essa candidatura até a convenção, essa pré-candidatura e vou defender as minhas teses que são muito críticas ao atual governo. Eu conheço a Amazônia como nenhum brasileiro conhece. Em 2023, eu peguei um carro aqui em São Paulo, atravessei toda a Transamazônica durante 4 meses, conversando com todo mundo.

Tenho relação com toda a Amazônia, sei o que se passa ali de sofrimento, de embargo com uma ministra do meio ambiente que diz que a Amazônia é um paraíso e veio se refugiar em São Paulo, deputada por São Paulo, mora aqui nos Jardins. A outra ministra das populações indígenas, qual é a aldeia da da ministra? É a Faria Lima, veio aqui para São Paulo, aqui paraos Jardins para ser elegia deputada e ficam viajando pelo mundo dizendo que a Amazônia é um paraíso. Quando a Amazônia acumula os piores indicadores sociais do país, os piores índices de mortalidade infantil, os piores índices de analfabetismo, de doenças infecciosas, as piores taxas de saneamento básico. Tudo isso eu vejo todo dia na Amazônia.

E o que é que o governo faz? Imobiliza, bloqueia a Amazônia. Não pode tirar o petróleo, não pode tirar o potássio, não pode tirar o ouro, não pode criar uma vaca, não pode plantar uma roça. O que é que pode na Amazônia? No narcotráfico, tomando conta das fronteiras e empregando a juventude que não tem esperança porque não tem atividade econômica. Isso precisa ser dito. O

governo atual e o seu candidato terão que se manifestar sobre isso, o que estão fazendo com o Brasil, sobre a violência. a falta de segurança pública, o país vive dominado pelo medo. Esse debate vai ter que ser feito, não tem jeito. E aí o que é que se faz? Tira a candidatura do do Aldo porque ele tem experiência, ele conhece e tem uma biografia sem mancha. Esse homem nunca

teve uma conta rejeitada por um Tribunal de Contas. Esse homem nunca teve uma ação do Ministério Público. Esse homem nunca teve um processo no Supremo. É muito difícil, mas acontece. Portanto, é um incômodo a minha presença, principalmente para essas corporações que mandam no país e principalmente para o governo que não teve até agora e não terá o que apresentar nestas eleições.

>> Concordo. Concordo, Aldo Déborá, Aldo Ribeiro, na tua escuta. Ministro, eu quero aproveitar aqui a sua presença para lembrar um momento que eu presenciei no Supremo Tribunal Federal durante a audiência que o senhor participava, eh, foi interrompido pelo ministro Alexandre de Moraes e reagiu com uma fala enfática, mostrando bastante coragem naquele momento. E o senhor dá esse sorrisinho aí de canto que é o mesmo que o senhor deu naquele momento para responder o ministro. Me lembro muito bem. e deu muito gosto de

ver aquela cena. Então, diante disso, eh, eu quero perguntar ao senhor: o ativismo no judiciário é algo que precisa ser enfrentado no Brasil nos próximos 4 anos e de que maneira isso pode ser feito? >> Débora tem que ser enfrentado no primeiro dia do governo, seja ele quem for. O chefe do poder executivo tem que estabelecer logo os limites no primeiro dia. De que forma? Eu concebi aqui uma

ideia e batizei essa ideia de emendão. O que é um emendão? é uma emenda constituição que reunindo todos os artigos da Constituição que precisam ser revogados, que precisam ser alterados, todos os parágrafos, todos os incisos que desempoderem, vou usar essa expressão, o Supremo Tribunal Federal, que permitem o ao Supremo interferir nos demais poderes. Esses dispositivos têm que ser revogados no primeiro dia. Tem que ser revogado também o dispositivo que permite ao Supremo parar o país. Nós

temos uma ferrovia lá no Centro-Oeste, a Ferrogrão, parada há 6 anos por uma decisão monocrática do mesmo ministro com quem eu tive aquela altercação na minha audiência, que provavelmente nem sabe onde fica essa ferrogrão no mapa, mas há 6 anos ela está parada e a China construindo 50.000 km de ferrovia em 15 anos. Portanto, Débora, no primeiro dia essa emenda tem que ser apresentada. Eu chamo de emendão porque ela deve condensar todos os artigos, porque se for artigo por artigo, os nossos netos não verão essa constituição ser mudada. Tem que ser no primeiro dia todos os artigos e aí você estabelecer os limites para o Supremo. O Supremo não pode ser o poder

acima dos poderes. O Supremo não pode ser o poder, o poder de tudo. Ele tem um papel, mas é uma Corte Constitucional. E além disso, você vai mandar também outros dispositivos, como por exemplo, criando uma instância, uma autoridade única de licenciamento ambiental, porque no Brasil você tem 10 autoridades, cada uma autorizando ou não o licenciamento. E quando você pede o licenciamento de uma obra, seja ela pública ou privada, você não sabe se o licenciamento sai em 5 anos ou em 50 anos. Isso tudo precisa

ser mudado, porque se não for mudado, você vai eleger um presidente ornamental, um presidente que vai olhar do palácio para um lado, o Supremo manda mais do que ele, o Congresso manda mais do que ele, o Ministério Público manda mais do que ele, o Ibama manda mais do que ele, a FUNAI manda mais do que ele, o juiz de primeiro grau manda mais do que ele. Então ele não vai ser presidente de nada. Ou ele enfrenta isso ou ele não será presidente do país. Será apenas uma figura ornamental no Palácio do Planalto. >> Ministro, eu quero aproveitar também o seu posicionamento diante dos últimos fatos que afetaram a direita no Brasil, aproveitando que eu estou aqui em frente à sede do PL. o senhor eh recentemente

se destacou aí comentando eh essas divisões, eh quem nos segmentos ditos da direita acabou queimando essa largada e também evidenciando aí eh uma tentativa eh até de desconstruir a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Mas o senhor também fez um paradigma entre esse vazamento que surge agora e os escândalos que envolvem o nome do atual presidente da República, Lula. Então, gostaria muito que o senhor trouxesse paraa nossa audiência essa reflexão. >> O que eu disse, Débora, foi em uma entrevista quando me perguntaram se essa esse esse vazamento, esse áudio entre o senador Flávio Bolsonaro e o e o Vorcáo, se isso obrigaria a retirada da candidatura. E o meu comentário foi que o presidente Lula resistiu a todo o escândalo do do mensalão, resistiu a todo o escândalo do petrolão, resistiu a uma sentença que o levou à prisão por quase 2 anos. E depois de todos esses

episódios, ele saiu da prisão, foi reabilitado para a eleição, disputou a eleição e ganhou a eleição. Então eu disse, diante disso, o o áudio resultar exatamente na retirada da candidatura é uma situação absolutamente nova, porque esses escândalos que envolvem ou envolveram o atual governo, ainda não citei o caso do INSS, que deve também aparecer nessa campanha. O que eu disse que vai acontecer na eleição do Brasil é uma eleição que vai ser disputada na lama, vai ser disputada na rejeição das candidaturas. E são candidaturas muito fortes, porque o presidente Lula já demonstrou que tem força porque venceu uma eleição, mesmo passando pelas situações que passou. E o o senador Flávio tem a força naturalmente do sobrenome, da liderança do pai, mas eu acho que pode surgir também no meio da campanha uma alternativa que é naquilo que eu aposto, é naquilo que eu tenho esperança. Você

pode, a partir de candidaturas que não t uma base partidária e eleitoral muito forte, como foi o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que quando saiu não era o favorito, ou do ex-presidente Fernando Colo, que também quando saiu não era o favorito. As eleições no Brasil são sempre imprevisíveis. O povo não tá prestando atenção em eleição. O povo queria saber se o Neymar ia ser ou não convocado pra seleção. Agora vem a Copa do Mundo. Depois da Copa do Mundo, vem a

comemoração. Se nós vencermos. Vem a ressaca se nós perdermos. E depois disso, lá paraa frente a população vai cuidar de eleição. Até agora a eleição é uma um assunto e um tema das bolhas das da vida dos partidos, que é uma vida aqui muito muito instável, né? Muito

incerta e muito insegura. >> Perfeito. Aldu. Quero agradecer a Débora pela ponte, a a tua vinda até a nossa programação. Sempre bem-vindo por aqui, viu? Boa sorte nessa tua luta e junto ao

teu partido e a tua pré-candidatura que que possa ser consolidada, né, e ratificada pelo Democracia Cristã, viu Aldo? Obrigado. >> Muito obrigado, Titolo. Obrigado, Débora. Um bom dia.

>> Bom dia, Débora. Obrigado mais uma vez. Sou eu quem agradeço. Nós seguimos aqui de frente à sede do PL no dia de hoje e esperando aí manifestações das bancadas do PL no Senado e na Câmara dos Deputados. Ple, >> muito obrigado, Débora Sena, já já com mais informações pra audiência da Oliver de Brasil.

antes da da gente falar de saúde, é importante a gente se posicionar eh e é importante a gente deixar claro o motivo pelo qual nós ouvimos Aldo Rebelo aqui. Aldo é uma liderança. Aldo frequentou os governos de Lula, presidente da Câmara, ministro de Estado. Entendo eu que v vamos olhar o seguinte, por que o sistema quer tirar o Aldo da disputa? Me diz.

Porque o sistema inventa Joaquim Barbosa aos 45 do segundo tempo. Me diz o motivo. O motivo é que eu vejo em Aldo Rebelo alguém que poderia confrontar Lula num debate com conhecimento de causa. Não é nós aqui na nossa posição, Flávio, que somos bolsonarista que somos, oposição ferranha ao Lula e não. Lula não, Lula não. OK. Agora imagine você,

um cidadão com a qualidade técnica que tem Aldo Rebelo, colocar o dedo sobre meio ambiente, Amazônia, ON, imaginou? É simples. O sistema está se movimentando para tirar o cara da jogada. É simples de entender. Aldo Rebelo poderia causar um estrago dentro da esquerda de Lula com uma única pergunta num debate de qualquer emissora de televisão.

Aldo tem inteligência e tem currículo junto a essa turma e que são suficientes para complicar a vida do Lula. Amigo, é, nós precisamos fazer a leitura exata. O sistema já tá tentando expurgar, tirar a al do rebelo da disputa. Por que será? Me dê um motivo.

Porque ele vai atrapalhar o Flávio? Óbvio que não. Óbvio que não. Mas uma pergunta bem colocada, uma verdade bem contada, ele acaba com o Lula. Ele acaba com o Lula.

Tá aí o sistema colocando um lulista que é Joaquim Barbosa. Por quê? Porque não vai ter eh susto em debate, pergunta bem colocada, verdade bem contada. A gente tem que ouvir, a gente tem que olhar e falar assim: "Opa, esse aí pode dar uma entubada no Lula e é por isso que o sistema não quer mais. É por isso que o sistema já, ó, esse Aldo aí vai atrapalhar, hein?

Se ele falar de ONG com Lula, Lula não vai saber responder, hein? Não vai ser aquela conversinha armada, não vai ser aquela pautazinha, né, já pré-agendada. Como é que vai ser a pergunta para você que você vai fazer para mim no debate? Não vai ter isso. Então, olhe o tamanho da responsabilidade que nós temos ao dar espaço para Aldo Rebelo dizer aqui que vai lutar até o fim pela sua candidatura.

num partido que o convidou, entenda, é bom para nós, pro debate, não tenha dúvida, não tem a menor dúvida. Imagine uma pergunta de Aldo para Lula tratando de questões que nós sabemos que ele conhece. Imaginou o tamanho da confusão, amigo? Então, a gente não pode desprezar, certo, Barros? Ô, Pingou, o microfone do Barros.

>> E só um detalhe para fechar esse tema. Pitória a ausência também de uma fala do Joaquim Barbosa, né, que até agora você tem um posicionamento do presidente do partido, mas o Joaquim Barbosa não apareceu até agora para dizer: "Olha, eu sou mesmo pré-candidato, tenho interesse, quero disputar". Aliás, ninguém conseguiu encontrar ainda o Joaquim Barbosa para responder esses questionamentos ou pelo menos para dar uma primeira declaração como pré-candidato. Então tem essa questão também envolvendo a, como bem disse o Pitoli, a questão da liderança partidária que no meio do processo quer trocar de candidato. E isso chama atenção, né? Não é algo comum.

>> Perfeito. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.