---
video_title: "Carina questiona: Moraes mudou postura no STF?"
video_id: o0Xz9eIBwk4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0Xz9eIBwk4
video_date: 2026-03-24T18:19:41+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa as recentes decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e revisita seu histórico, segundo a avaliação, embora haja interpretações de que decisões mais recentes possam indicar alguma flexibilização, o padrão predominante ainda é de rigor, o que torna a ideia de que o magistrado estaria sendo “misericordioso” mais uma leitura política do que uma mudança efetiva em sua conduta dentro da Corte.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Morais misericordioso. Há quem acredite. Ainda me espanto com o número de pessoas que acreditam que o inimigo possa ser benevolente diante da tortura que ele aplica contra o Algós. Uma das pautas que mais nos tirou do eixo, nos fez perder energia, foi a dosimetria. Como pode um grupo de deputados onde muitos estudaram Olavo de Carvalho ou acharam que estudaram possam ter lutado fervorosamente por um texto feito por Morais e Paulinho da Força?

É inacreditável o tempo perdido achando que aquela especulação que aquele teatro barato fosse ser positivo a Bolsonaro, aos presos políticos, tornozelados, asilados, exilados. Não há nada mais importante do que uma verdadeira pressão política em cima da Suprema Corte. Isso é histórico. Nada, nada que seja feito no estilo comodista irá surtir efeito. A pressão precisa ser real, tanto dentro quanto fora do parlamento. O único deputado que

entendeu o jogo e que sabe como funciona foi o deputado federal Osmar Terra, que disse: "Não, dosimetria é perda de tempo, é feita por Morais. Como posso apoiar algo em que não vai beneficiar em absolutamente nada, fazendo com que todos os presos políticos, tornoselados, etc., passem pelo rito processual que vai demorar anos. Isso é fomentar um crime que não existe. Agora, a PGR deu parecer favorável para que Bolsonaro cumpra pena em casa, uma pena de um crime que ele não cometeu. E

ainda me espanto com o comodismo de todos nós que assistimos esperando a misericórdia do nosso maior Algoz. Vamos acompanhar os próximos capítulos aqui na Uriverde. Fiquem ligados e reflitamos acerca de nosso comportamento diante de uma tirania. De que lado nós estamos? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.