---
video_title: "Flávio pede que Moraes seja declarado suspeito"
video_id: cvaErGwdQLk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cvaErGwdQLk
video_date: 2026-06-06T17:00:03+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) apresentou nesta sexta-feira (5) um pedido para que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado suspeito de analisar um requerimento que pretende incluí-lo em uma investigação relacionada ao deputado licenciado Eduardo Bolsonaro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos gerar as notícias do nosso radar de hoje. Agora quero trazer uma informação publicada a pouco também. Senador Flávio Bolsonaro pede ao Supremo Tribunal Federal que declare Alexandre de Morais suspeito para julgar Daniel Vorcaro e o caso Banco Master. Segundo a defesa do senador, o impedimento se justifica pela relação entre Alexandre de Moraes e o empresário que está preso em Brasília e negocia uma delação premiada com autoridades. Dados da Receita Federal mostram que o Banco Master pagou 80 milhões ao escritório da esposa de Alexandre Moraes, Viviane Barce. Cifra essa que faz parte daquele

contrato de R9 milhões deais. Importante sempre dizer, e nesta semana também mencionamos um segundo contrato que estava ali em elaboração de R$ 50 milhões deais. Este que, segundo o próprio Vorcaro, não prosperou, até porque a própria delação do Vorcaro não foi concluída, mas está na mesa. Uma nova delação vem por aí e essa proposta sendo alinhada, né, com o ministro André Mendonça, que é o responsável no Supremo Tribunal Federal. Eh, passo para você.

Bom, temos aí a proposta da delação do Daniel Vorcar e e o senador Flávio Bolsonaro pedindo talvez aquilo que se o Brasil estivesse em condições eh normais sequer seria motivo, né? Não é, é inacreditável eh ter que pedir a suspejo esposa tem contrato, já tem uma delação não homologada, eh, que foi cancelada, ou seja, que foi cancelada e um pedido de outra delação com valores ainda voltuosos também, ainda que sejam valores um pouco menores, mas que cujo um contrato estava sendo elaborado com também valores vultuosos, afinal R$ 50 milhões deais e é necessário pedir a suspeção. E sabe o que é pior, Silvio? É que as probabilidades dele se declarar suspeito são quase nulas, sabe? Eh, a gente chegou num ponto brasileiro que eles perderam a vergonha, entende? Eles

deveriam sim. O Alexandre Morais, ele deveria se declarar suspeito de princípio, por princípio jurídico e por princípio da magistratura. Mas ele não faz isso justamente porque ele precisa ter controle do que tá acontecendo, do que vai acontecer nas delações, do que vai ser investigado. Então assim, eh, Dias Tofol, Alexandre Morais, toda essa turma, né? Eh, tão amarrados até o pescoço, no caso do Banco Master. E eu

tô muito curiosa para saber o que vai dar essa delação, a homologação da delação, né? Vamos dizer assim, qual vai ser a delação oficial? Porque uma delação já tem. Então, uma delação já tem. Essa delação não não veja bem, não pode ser bem assim, porque não trouxe elementos tão relevantes, né? Não, não

mudou muita coisa daquilo que já se sabia, mas aparece aí um outro contrato, 50 milhões. A pergunta é: esse contrato que tava sendo, ele vai vir de novo na próxima delação, como que vai ser isso, né? Então, a gente tá curioso aí para para a próxima delação. Eh, a gente também gostaria que o Alexandre de Moraes fosse suspeito. Aí acerta demais a a equipe jurídica do Flávio Bolsonaro fazendo esse pedido. E Flávio Bolsonaro

acertou também enviando a carta sobre as taxas de tarifas de Donald Trump pedindo para que ele reconsiderasse. É capaz de Flávio resolver o problema da eh da geopolítica brasileira e o Lula ainda tá lá fazendo bravata dele de pós Guerra Fria. E e é isso aí, Silvio. Agora é a gente esperar pr ver o que vai dar esse negócio caso Banco Master. Me parece que a gente vai ter aí uma reedição de Lava-Jato, né?

>> Ah, sem dúvida nenhuma. Eu também acho que e esse caso Banco Master pode ter muitas e muitas fases. Stephanie Papaiana, advogada, analista política. Est, muito bom ter você por aqui. Te agradeço. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Um abraço, um beijo pra audiência. Fiquem todos com Deus e até uma próxima. Eu vou seguir aqui girando as notícias do nosso radar. Nesta sexta-feira eu vou falar ainda um pouquinho mais sobre o caso Banco Master e na sequência teremos a participação do nosso PH. Paulo

Henrique Araújo, noticiário internacional, PH radar na parte final da sexta-feira. Só antes, eh, eu queria trazer uma notícia que chamou muito a minha atenção, porque faz muito tempo, você que tá com a gente aqui, diariamente no radar, ouve eu falar sobre Banco Master e PT da Bahia, não é mesmo? Aí eu falo: "Guardem este nome. Augusto Lima é o Guga Lima. É o elo do Banco Master desse escândalo com o PT. E o PT é uma dinastia na Bahia. Ja

Wagner, depois Rui Costa, agora Jerônimo Rodrigues. São décadas, o PT governa a Bahia. No PT nasceu um negócio chamado Credit Cesta. Guardem tudo isso. É o consignado com preço camarada para funcionário público. Nasce no governo

Rui Costa. O Jaques Wagner era secretário do Rui Costa. Lembrando que Jaques Wagner, hoje senador antecedeu o próprio Rui Costa no governo da Bahia. O Cred funciona bem, claro, era um negócio com o governo da Bahia e depois ele é espelhado pelo master porque esse senhor, o Guga Lima, Augusto Lima, vira sócio do Daniel Vorcaro. Ele é espelhado em vários municípios, vários estados pelo Brasil. Bom, eu esbarro numa

reportagem do portal Metrópoles, que eu vou trazer de forma muito breve aqui para destacar, tá? O título que me chamou atenção foi ex-sócio de Vorcar o Augusto Lima. Aí, né, dá aquela aquele sinal de alerta. Augusto Lima repassou prédios de luxo a Odebret em meio à crise do Master. Aí eu falei: "Bom, pera aí. É inacreditável como nos governos do

PT os escândalos se encontram. Ele é impressionante que nós temos Banco Master e Odebrest na mesma manchete. E fato, fato. O Augusto Lima transferiu para uma empresa da antiga Odebrecht, agora o nome é Novo Honor, a construção e a comercialização de dois empreendimentos de luxo na Bahia ligados à Terra Firme, ah, que é uma empresa do grupo. Essa movimentação aconteceu no final do ano passado. outubro de 2025,

quando o Banco Master já caminhava para o colapso. Então, esse é o ponto. O Banco Master já caminhava pro colapso e aí a Odebrest aparece na história. Então, eh, para eu não me alongar demais aqui, porque hoje, sexta-feira, esse horário é horário e dia pra gente ouvir o PH que tá chegando, pra gente falar do noticiário internacional, temos muito a tratar, mas eh guardem de novo este nome. Guardem este nome. E agora o

Debrest aparece. É PT na Bahia, Banco Master e Odebrecht. Tá tudo junto. Tá tudo junto e misturado. Vamos lá, então. Vamos dar boas-vindas

por aqui. Paulo Henrique Araújo, PH, chegando direto dos Estados Unidos. Microfone Auri Verde Brasil em Washington. PH, meu amigo, seja bem-vindo. Boa tarde para você. Hoje é

um dia importante para nós brasileiros. por causa de uma notícia que veio daí dos Estados Unidos. >> Boa tarde, Silvio. Muito bom sempre estar aqui contigo, passando aqui pelo radar e também um abraço a toda a audiência. Pois é, muita coisa acontecendo. E olha, quando a gente fala

de OBret, a gente vai falar de Banco Master, eu tava ouvindo aqui, Silvio, a gente vai bater em Furo de São Paulo, a gente vai bater onde tem filhos lá na Espanha e os Estados Unidos tá em cima da Espanha. Olha, tem coisa, viu, meu amigo? Tem coisa, Silvio. Muito bem. Vamos lá, meu caro. Soltou ouvidos.

>> PH. Bom, eh, a gente vai falar eh de Colômbia hoje, hoje a gente precisa falar de Cuba, mas eh eu queria aproveitar o embalo e dedicamos aqui grande parte do nosso radar de hoje à classificação das duas grandes facções criminosas, PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. oficialmente a partir de hoje é a data da publicação, ou seja, de hoje em diante, um mar com divisor de águas no combate ao crime organizado no Brasil. a gente espera que de forma efetiva. Agora a pouco eu trouxe mais ou menos o que muda, o que não muda, mas eu queria um olhar de quem tá nos Estados Unidos, da de como este governo Donald Trump, a gestão Trump, a figura de Marco Rúbio, como eles eh deram este passo e como eles observam a atuação dessas duas facções eh PCC e Comando Vermelho daí.

>> Olha, Silvio, dentro dos Estados Unidos da América, a visão é clara. Eles querem exterminar o PCC e o Comando Vermelho. A ordem é acabar com eles. Só que a gente precisa entender como os americanos fazem as coisas, Silvio, devagar, com continuidade, uma espécie de um pragmatismo até mais efetivo. É só a gente ver o que a gente começa, a gente começou a ouvir falar da sessão 301, por exemplo, há um ano atrás, agora foi implementado. a gente começou a ouvir

falar sobre a questão do PCC e do Comando Vermelho como grupo criminoso, perdão, grupo terrorista internacional há um ano atrás e agora começa a acontecer. Foi assim com Maduro, foi assim, né, com o o abatimento de várias instituições criminosas dentro do Caribe e os Estados Unidos da América tá dando mais um passo. E não foi à toa, tá, Silvio, que eu comentei ali em cima do que você tava trazendo na última manchete que envolve tudo isso, porque eu venho falando já, eu até publiquei um e-book sobre isso essa semana, são muitos acontecimentos dos Estados Unidos que eles estão mirando no crime organizado e toda hora tá passando bala de raspão no núcleo do PT, no Lula e no foro de São Paulo. E não é à toa. Não é que os Estados Unidos esteja mirando o Lula, porque não, eles querem não, eles estão mirando no crime organizado, eles estão mirando nos políticos, no México, governadores e tudo mais que estão envolvidos com cartéis. E cada vez mais

que eles vão cavando, vão prendendo pessoas na Venezuela, estão extraditando aqui pros Estados Unidos, eles vão cavando enquanto cada enchadada é uma minhoca. E todas as minhocas ligam ao núcleo do foro de São Paulo. E quem coordena o foro de São Paulo hoje chama-se Partido dos Trabalhadores, meu caro amigo. Então assim, eh por isso que eu até brinquei da questão da Espanha, mas não é brincadeira. A Espanha, principalmente ali a região de Barcelona e a grande Madrid, tornaram-se redutos de lavagem de dinheiro e fuga de capital do regime venezuelano. E muita coisa

acontece ali desde a época que o Zapateiro ele era o primeiro ministro da Espanha. E quem que está, quem que estava no governo aqui na região nessa época? Lula no Brasil, Hugo Chaves na Venezuela, Kirschner na Argentina. Tínhamos Evo Morales, que está tentando a todo o custo dar um golpe de estado na Bolívia. E quando a gente vai falar sobre o cartel de Sinaloa, o Trend de Arágua, vamos falar sobre o Ramá, o Resbolá, todos esses grupos estão infiltrados na América Latina. Todos esses grupos

possuem ligações ideológicas, diretas ou indiretas, com partidos que estão ligados ao foro de São Paulo e aos crimes que envolvem essas empresas. Por exemplo, já é fato público comprovado que a Odebret dava mesadas para as FARC a pedido da cúpula do PT lá atrás. Então, olha só como nós temos novamente esses dados sendo cruzados. E a teia ela é gigantesca. E se a gente um dia, Silv, você quiser, a gente pode fazer um programa inteiro, um radar inteiro, só para desenhar toda essa estrutura do que está acontecendo no último ano. E cada

tiro que é dado, cada disparo resvala no PT. Não é à toa que a gente vem falando isso lá no PHVX, Ivan Cléber, eu, senhor Sepúvida, porque a gente tá apurando que desde a prisão do Maduro, e aqui eu não quero gastar um adjetivo à toa que vem sendo mal utilizado, inclusive, mas o Lula, ele está sim muito preocupado. O Lula está desesperado com a questão envolvendo esse embate com os Estados Unidos da América. Ele está muito preocupado com o as prisões que aconteceram na Venezuela. Nós tivemos aí agora a questão cubana que vamos falar hoje também que preocupa demais Lula e por isso que ele estava com aquela cara na coletiva de imprensa depois da reunião com Donald Trump aqui em Washington DC na Casa Branca. A situação

ela é muito complexa e é muito pior do que parece. Se você me permite, Silvio, aqui rapidamente, eu classificaria da seguinte forma: Tudo que o Lula construiu ao longo de 50 anos de carreira política dele, desde o começo ali dos anos 70, perdão, começo dos anos 80 e que culminou com a ascensão do foro de São Paulo e quando ele assumiu a presidência agora em 2023, parecia ser apoteose, o grande fechamento da carreira política dele com foro de São Paulo voltando com tudo. Ele viu esse esse castelo ruir muito rápido em apenas um ano e meio e o choque tá sendo muito grande. E é por isso que ele odeia tanto. Ele odeia, a gente percebe isso de uma maneira muito clara, um homem chamado Marco Rúbio. Porque esse homem

está destruindo o legado em um ano e meio, o que Lula levou quase 50 anos para construir, não somente no Brasil, mas em toda a América Latina. Silvio, >> antes da gente chegar em Cuba, PH, a gente vai passar pela Colômbia. Eu acho que é importante passar pela Colômbia. Colômbia vive hoje um processo eleitoral com a possibilidade de ter um nome da direita à frente do país. Aliás, PH, eu acompanhei algumas imagens, é assustadora a forma assustadora do ponto de vista de espanto mesmo. Eh, como o

candidato tende fazer campanha. Eh, ele ele parece que tá dentro de um box, eu vi um box blindado. É uma pena que não capturei essa imagem. aqui. Vou ver se consigo. Eh, mas eh o candidato ele fica

dentro de um box, ele faz a campanha, ele não pode ficar eh eh eh para não, evidentemente para não ser alvejado, medo de atentado, dada a situação. Mas a Colômbia tem esse cenário hoje, essa possibilidade de eh dar adeus a essa esquerda, ao candidato, o Ivan Cepeda, que é o candidato do Gustavo Petro, um ex-guerrilheiro. esse sim, guerrilheiro armado na na nos na Colômbia há décadas. Então, ah, nós temos uma essa situação, esse cenário eleitoral e também junto aqui com eh a minha pergunta, uma decisão da justiça colombiana, me deparei com isso, que proíbe o candidato da direita de utilizar a camisa da seleção colombiana. É isso.

>> Olha, é, Silvio, mas eu vou falar para você, é um tiro no pé e é o desespero. Novamente aqui, não quero gastar o adjetivo de maneira eh eh até mesmo irresponsável, mas é o que tá acontecendo. O Ivan Cepeda, ele ele a campanha dele está assim virtualmente morta, porque a maioria dos candidatos que ficaram pelo caminho no primeiro turno são de centro direita. A maioria dos candidatos. O Álvaro Uribe, ele já veio a público, já deu o endosso dele também para o Deas Priedia. Deas Priedia

é um homem que não é um político de carreira, ele surge como uma espécie de novo buquele, como falamos aí na segunda-feira. E ele vem justamente para combater esse ponto específico do crime organizado. E olha só como as coisas são. Ele fala do senso de nação e aí ele é proibido de vestir um dos símbolos nacionais da Colômbia, a camisa da seleção. Para nós latinos, a camisa da seleção nacional de futebol é um símbolo patriótico, tal qual como a bandeira.

Isso acontece no Brasil. E o o próprio CPED quer combater o crime organizado, quer combater as guerrilhas e a vida dele corre risco. E qual que é ali o que que nós vemos? O maior palanque dele é esse box com vidro antibalístico para ele não ser assassinado. Então assim, parece que no desespero para tentar vencer, eles vão e criam justamente tudo aquilo que o candidato precisa para se promover. É no

mínimo inocência, né? É inocência. Eh, o nosso lanza conseguiu capturar a imagem, ó, para você que tá com a gente no YouTube, tem a imagem e literalmente e pH, ele fica dentro do box, tá? É ruim de descrever porque parece uma cabine telefônica, talvez às vezes ou imagem, né? Com medo de atentado. Eh, também vi

o deslocamento dele PH andando com e são escudos, parece que é uma um guarda-chuva feito por escudos blindados, ele não consegue andar na calçada. Isso é medo de ser morto, porque tem o histórico do Miguel Uribe na própria Colômbia, não além de todo o histórico de outros grandes líderes e nomes da direita que sofreram atentatos. No Brasil, nós temos a memória do 6 de setembro de 2018, quando tentaram matar o presidente Jair Bolsonaro naquela época em campanha, a facada por um militante de esquerdo, né, o expesso né, senor Adélio Bispo, mas tem Charlie Kirk, Uribe que citei, o ex-preiro ministro do Japão, a lista Donald Trump tentar papel vejá, né, >> Equador. Equador recentemente também tivemos em 2023, né, >> Vila, Vila Vitchencio, né, >> Vila Vicencio também. Exatamente, né?

Eh, Fernando Vila Vitchenensel foi assassinado no Equador. E vale lembrar que nós temos isso aqui, eu falo eh abertamente, tá? E eu assumo a responsabilidade do que eu estou falando aqui individualmente. Eh, nós temos um presidente que essa semana sugeriu que um adversário político dele, não importa quem seja, ele sugeriu que o adversário político dele deveria sofrer justiçamento. Não concordo com as ideias dele, ele deve ser morto. Foi isso o que o presidente

do Brasil fez. E a gente vê o arcabolso moral que a América Latina tá, o que a esquerda, o que a esquerda está fazendo, porque todos os os assassinatos ou tentativas de assassinato, nós estamos falando, são ou por grupos criminosos ligados a partidos de esquerda, ou são, né, por próprios políticos de esquerdas incitando isso. Nós tivemos recentemente na Colômbia, uns 3 anos atrás, o procurador geral da República, no embate público contra o Gustavo Petro, que tá saindo agora e que tomara que nunca mais apareça na política latino-americana, ele disse: "Olha, se alguma coisa acontecer comigo ou qualquer coisa da minha qualquer pessoa da minha família, que o povo da Colômbia tenha consciência que o mandante, o responsável é o senhor presidente Gustavo Petro. Então assim, é é este o nível que nós temos dos associados do foro de São Paulo. Só que existe um trabalho sujo eh na mídia brasileira, e isso me entristece muito, que só reproduz a narrativa que é feita pela pelo pelos partidos políticos, pelos políticos e não não confrontam de fato o que eles estão dizendo. Nós não vimos nenhum

grande jornal fazer um repúdio à fala do Lula, sugerindo que um opositor político dele, não importa se é o Flávio, se é o Ciro, se é o quem que quem quer que seja o espectro político, nós termos um presidente que sugere a morte de um opositor é muito complicado. É o caminho que nós estamos indo, Silvio. E essa questão da camisa da da seleção colombiana, isso tá gerando um grande desconforto, tá? Porque foi justamente aí o uma péssima oportunidade que o Gustavo Petro decidiu fazer, porque o Petro foi se despedir da seleção colombiana e ele estava vestindo o quê? A camisa da seleção. E claro, qual o

problema do Petro vestir a camisa da seleção? Nenhum. E qual é o problema do do o nosso digníssimo Delas Prieja vestir a camisa da seleção? Nenhum também, Silvio. Mas aí nós estamos vendo as imagens. Tá ali o Gustavo Petro. E

qual que é a polêmica envolvendo isso daí? Essa mocinha que está do lado dele é a filha do Petro. E assim, gente, ela é um adolescente, ela não tem nada a ver com o pai, né? Pode ser que no futuro tenha ideias erradas como pai. Tudo bem.

Ela foi pedir ali para tirar uma foto com o Rames Rodrigues, que está de óculos, né? E o Rames Rodrigues, ele é a grande estrela da seleção colombiana. E o Rames ignorou ela. Ele não quis tirar foto com ela. E ele para quando a gente olha ali, faz o VAR, né, em câmera lenta, ele dá a mão pro Petro quase tirando, porque existe uma indignação muito grande da dos próprios jogadores da seleção colombiana do que estão fazendo com esse símbolo. E a seleção

colombiana está num momento muito importante, né? vem crescendo muito aqui, entrando um pouco na área do esportes, que eu gosto muito, mas enfim, vem crescendo muito e eles estão sendo utilizados de um palanque eleitoral num pior momento possível. Então assim, a coitada da menina acabou pagando ali pelos erros do pai. É lamentável, né? Talvez o Rames não precisasse fazer isso, mas isso demonstra qual que é o tamanho da indignação que tá acontecendo dentro do país. Silvio PH. E enfim,

chegamos a Cuba. Não vou eh me alongar no preâmbulo, na pergunta, porque quero ouvi-lo e sei que é um tema hoje fundamental, crucial tratarmos de Cuba. Ah, qual o cenário hoje? O que é que vai acontecer? Talvez seja a pergunta eh de muitos milhões de dólares do que vai acontecer com Cuba daqui paraa frente.

>> Pois é, Silvio. Olha só, essa semana, inclusive, até cheguei a produzir um material sobre isso. Fiz um vídeo lá no meu canal PH Araújo, nos Estados Unidos, falando sobre um suposto plano do dia seguinte de Cuba, que começou a circular aqui em Washington. E o grande ponto desse plano que seria que os Estados Unidos começaria a levar o seu principal soft power paraa ilha cubana, o quê? Todo o seu poderio industrial, comercial e principalmente de turismo. E um dos

pontos que os Estados Unidos têm de planejamento para Cuba é fazer com que vários locais paradisíacos na ilha, que tem muitos, realmente Cuba é um local que é muito triste o que acontece, mas é muito bonito lá. Então, eh, eles queriam privatizar para que empresas americanas, eh, pudessem administrar isso ou até empresas de cubanos americanos para que a ilha tivesse condições de se reestruturar, principalmente a partir do turismo, e que isso fosse para ser levado em benefícios à população, não ficar preso diretamente a partidos políticos. Ou seja, que que os Estados Unidos está querendo fazer? fomentar o empreendedorismo e que as empresas prosperem e isso se reverta em novos empregos, investimento, que a iniciativa privada trabalhe em Cuba. E isso faria com que os partidos políticos fizessem só a sua parte, administrar o herário público, não dominar a vida das pessoas.

Bom, isso foi na terça-feira. Ontem nós tivemos o anúncio de novas sanções pesadíssimas contra principalmente Miguel Dias Canel, que é o o fantoche, né, da família Castro hoje. Ele é ali o ditador de fato que está ocupando o cargo, pelo menos do ponto de vista diplomático. Ele e diversos outros eh membros da cúpula do Partido Comunista Cubano, bem como do Exército cubano, foram eh sancionados. Então, bens ativos que eles tenham em outros países, principalmente nos Estados Unidos, mas países que tenham acordos e tratados com os Estados Unidos, foi tudo congelado. Mas aqui vem

o mais importante, tá? O que que acontece? O cerco que os Estados Unidos fez a Cuba até o momento, nos últimos 6 meses, eles foram baseados no petróleo, tá? Então o petróleo não entra em Cuba e Cuba depende muito do petróleo a ter para energia elétrica. E o que que os Estados Unidos agora fizeram? Silvio,

você vai lembrar que nós temos filmes do período medieval, uma tática muito importante que acontecia, você tinha cidades extremamente fortificadas, né, principalmente na época, né, do feudalismo, eram cidades muradas. Então você cercava essa cidade, tem até a famosa batalha do cerco de Viena, né, quando os os islâmicos quase tomaram Viena e iriam invadir a Europa como um todo. E eles cercaram, então você fazia o cerco das cidades. Os Estados Unidos com essas disposições de ontem fizeram exatamente isso. que além da gaeza que já estava sancionada e que controla boa parte do de toda a economia cubana, agora os Estados Unidos sancionaram a empresa estatal de minérios. E por que

que isso é importante, Silvio? O pouco que ainda tem de energia elétrica dentro de Cuba vem do carvão. E se você sanciona a empresa de minérios, não pode mais entrar carvão. Não poderiam antes entrar petroleiros, tá? dentro de Cuba, navios com outros tipos de carga poderiam, agora com carvão já não pode.

A situação vai piorar ainda mais. Outro setor, a empresa que controla todo o sistema de turismo de Cuba também foi sancionado, não? Eh, algumas empresas que estavam estabelecidas, né, dentro de Cuba, que são ligadas ao capital americano, estão saindo, tá? empresas na área de turismo e na área financeira, como por exemplo Visa e Mastercard, que operavam dentro de Cuba, estão saindo. E o que que isso demonstra pra gente, meu caro? Que o

governo americano quer estrangular agora assim, o estrangulamento final no regime. E em uma das apostas, daqui 20, daqui 15 dias começa o verão aqui no hemisfério norte. Já está bastante calor. Estamos aqui na virada, hoje, por exemplo, tá 32º aqui em Washington. Imagina em Cuba você sem energia elétrica, sem conseguir ligar um ventilador, sem resfriamento, sem eh o devido cuidado com comida que precisa ser eh mantida eh refrigerada, sem assistência médica, sem nada. Os Estados

Unidos estão apostando que a própria população vai se revoltar e vai partir paraa derrubada do regime. Para fechar o comentário, nós tivemos também sancionado eh as empresas que cuidam da parte de tecnologia pro regime cubano e compra de armamentos, tá, Silvio? Então assim, a situação em Cuba se já era ruim com o bloqueio petrolífero, agora ela foi elevada muito, mas muito mesmo. E ao que tudo indica, ou o regime vai cair de maduro, se é que me entende aqui o trocadilho, ou nós podemos ter a ter uma entrada e captura de Raul Castro e outros membros. Isso também não está descartado no momento.

>> É a população que é refém dessa ditadura há muito tempo, né? Refém dessa ditadura. Eu tenho certeza que o povo cubano quer liberdade. O povo cubano não quer mais viver nesta situação. PH, pra gente encerrar em duas linhas aqui, atendendo o pedido da nossa audiência, o pessoal no chat comentou sobre eleição no Peru. Me atualiza. É a Keiko

Fujimorei e o candidato esquerda é Sanchez. Isso não é isso? É, é domingo agora o resultado. >> É isso mesmo. Olha, Silvio, tá bem acirrada a eleição no Peru. Tá. Eh, é

uma eleição que talvez tenha uma similaridade com a do Brasil, que talvez o que vai definir ali a eleição é quem tem a menor rejeição, tá? Nós estamos caminhando para para esse caminho no Peru. Quando a gente olha nas casas de apostas, e aqui a gente tem que olhar com muito cuidado isso, a Keiko Fujimore tem crescido muito nos últimos dias, tá? Mas ela no início ali da campanha do segundo turno, ela era uma espécie de azarona, mas já é a terceira ou quarta eleição que a Keiko Fujimore está tentando. Existe sim uma grande possibilidade de que ela seja vencedora.

E aí, Silvio, eh, a situação, a gente precisa trazer isso pro Brasil rapidamente, em duas linhas mesmo, vai ficar complicada para o Luís Inácio Lula da Silva, porque ele vai ficar completamente isolado. A Nicarágua já está em tratativas com o governo americano, tá? Para evitar o o Daniel Ortega está morrendo também. é deido de acontecer com ele o que aconteceu com o Maduro. Se o se a Colômbia cai no dia 21, o Peru agora essa semana só vai sobrar o México da Cláudia Shambell que está sob escrutínio e Cuba. Nós acabamos

de tratar da situação. A gente vai ver o fundador do foro de São Paulo ser o último a apagar a luz, meu caro. A situação do Luís Inácio no aqui no nosso hemisfério, no nosso continente, não tá nada boa. Grande notícia. Portanto, Paulo Henrique, tu não está triste, eu estou feliz, né, Silvi? Desculpa te

cortar. >> Não, tô muito feliz. Vou ficar mais ainda no domingo. Se a Kake Fugimor vencer. Yeah.