---
video_title: "Nikolas pede delação premiada de Daniel Vorcaro após prisão do banqueiro"
video_id: u1oQ-L3yM1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1oQ-L3yM1E
video_date: 2026-03-06T15:07:30+00:00
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL - MG), afirmou que o empresário e banqueiro Daniel Vorcaro deveria firmar um acordo de delação premiada após sua prisão. Segundo o parlamentar, o depoimento do dono do Banco Master poderia ajudar a esclarecer possíveis irregularidades envolvendo o sistema financeiro e investigações relacionadas ao INSS. O caso ganhou repercussão política e segue sendo acompanhado por autoridades e parlamentares em Brasília.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Nicolas gravou o vídeo, então, Barros. >> Pois é, Ptólio. O Nicolas Ferreira fez um vídeo em que fala sobre as mensagens divulgadas pela imprensa entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O título do vídeo é Delata Vorcaro. Vamos conferir.

>> Vamos acompanhar. >> O ministro está no Bom dia. Vorcaro falou Alexandre de Moraes sobre salvar Banco Mar que foi preso em 2025. Segundo a apuração da Malu Gaspar do Globo, tanto o dono do Banco Master quanto o Alexandre de Moraes conversavam enviando mensagens de visualização única. Só que tem um ponto aí, pelo que tudo indica, o Vorcário escrevia a mensagem no bloco de notas, ó, 718, e depois mandava a mensagem, ó, 719. Só que ele deixou a

mensagem no bloco de notas, por isso que tá dando para fazer essa comparação. Já o Alexandre de Moraes não deixou. Nessa primeira mensagem, ele diz o seguinte: "Bom dia, tudo bem? Estou tentando testar os investidores aqui, tenho chance de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte." E aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros para te contextualizar, tava rolando, né, aí uma crise de liquidez, ele tava querendo vender o banco, já que tava passando por todo esse escândalo e o banco buscava compradores para pros seus ativos. E aí

ele continua de um outro lado, acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes, mas a turma do BRB me diz que tá tendo um movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. Primeiro ponto, que que o ministro tá conversando a respeito disso com o dono de banco? Conversar, ele conversou com um monte de gente. Agora,

conversar sobre isso daqui, crise de liquidez, vender ativo com o ministro do STF, que a mulher tem um contrato de 129 milhões com o banco. Estranho, né? Aí naquele dia foi feito às preces o anúncio da venda do banco para o grupo Victor e 5:22 ele escreve uma mensagem: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu, vou anunciar parte da transação". E aí, Tum 5:22, ele manda mensagem. Nesse mesmo dia, o Vorcaro tentou impedir que a ordem de prisão contra ele fosse executada. E aí

ele escreve uma mensagem de 5:26 e manda uma mensagem de 5:26 para o ministro Alexandre Moraes. Alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear, envia ela aqui. No dia que ele estava prestes a ser preso, beleza? 7:58 ele escreve uma mensagem, alguma novidade, e aí às 10 horas da noite ele vai preso. E o interessante disso tudo é que o ministro tinha afirmado que não recebeu essas mensagens referidas na import. e fala em

ilação mentirosa. Pelo visto, alguém aí tá mentindo, mas não é a reportagem. Agora, o mais interessante de tudo é que não saiu até agora nenhuma mensagem trocada entre o dono do Banco Master e a Viviane Morais, esposa do Morais. Mas no fim das contas, quem tinha um contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não era ela. Estranho, né? contratar uma

pessoa e nunca ter trocado uma conversa com ela. E segundo a reportagem, ela foi contratada para poder ver os interesses junto ao Banco Central, Receita Federal, a CAD, a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e Congresso Nacional, mas que a atuação da Viviana é desconhecida em todos esses órgãos e instituições. Convenhamos que um cara que faz uma sessão de fotos dessa daqui, meu irmão, ele já tinha dado sinais, né, galera? muito menos o Alexandre de Moraes já teria prendido o Alexandre de Moraes. Esse cara precisa sair do STF, não é impeachment não. Ele precisa, ó, direto

para a prisão, responder por esses atos que não condiz com o magistrado. E lembrando, isso tudo em nome de salvar a democracia. Bom, o importante de um vídeo como esse é porque Nicolas ele consegue furar a bolha e muito, embora agora o Globo esteja tratando Mônica Bérgamo, tal, embora esse movimento esteja acontecendo nesse momento, a gente precisa fazer com que isso chegue em todos os cantos do Brasil, no celularzinho do tiozinho que tá agora lá preocupado com a lavoura, O trabalho, o sol a sol, su na testa, a gente tem que chegar naquele cara. E o Nicolas tem esse poder. Nicolas tem esse poder. Não,

não, ninguém tem dúvida disso. Então, um vídeo como esse é muito importante nesse momento, Cláudio. >> Fundamental, porque é, eu vou dar um exemplo, né? Eu tava lá atendendo uma situação profissional minha. Eu não, nesse momento, eu não posso ouvir, não posso assistir, não posso ler. Eu tenho

que atender e focar naquilo. Milhões de brasileiros estão fazendo isso todos os dias, o o na zona rural, na zona urbana, todo mundo. Então, a forma que a gente tem que se atualizar hoje é através das mídias sociais. Eu, por exemplo, quase não assisto mais nada de TV de canal aberto, mas 40, 50% do do Brasil, principalmente no Nordeste, vive disso. E aí você fala: "Mas não tem celular para lá?" Tem. Mas

gente, tem acordos feitos entre as empresas de telefonia móvel que você pega, por exemplo, estado de São Paulo, mais desenvolvido estado da federação, dos lugares mais ricos da América Latina. Você pega as rodovias, ótimas rodovias do estado de São Paulo, você anda em várias delas, de repente teu celular não pega. Aí eu fui conversar com o engenheiro que entende, falei assim: "Não, não é que tem um zoneamento. Tais lugares só pega Vivo, em outros lugares só pega a TIM, em outros lugares só pega as empresas faziam um acordo entre elas, então naquela região ali só pega na estrada tal". Então elas fazem isso para garantir seus mercados. Deve ter um

acordo para garantir a ausência até de celular pro povão no Nordeste, porque todo mundo fica preso na TV Globo, na TV aberta, >> não chega o sinal, né? >> Porque não chega o sinal. Isso é uma estratégia, não é por acaso, é estratégia, como a gente tem falado o tempo todo em relação a tudo que o STF tem feito dos últimos 7 anos. Tudo é planejado, organizado. Como eles estão planejando, como vão interferir, dificultar a eleição do Flávio Bolsonaro, facilitar a eleição do Lula ou de quem tá do lado do Lula. Eles

trabalham para isso, para manter um projeto de poder, porque não existe na Suprema Corte uma Corte Constitucional, majoritariamente tem um órgão político. Então, disseminar o que o que o Nicolas falou, mete o dedo mesmo, passa no celular, manda pras pessoas, porque ele conversa fácil de entender. >> Então, mas sim, sem agora, e ele sugere a prisão. Sim, ele fala do impeachment, fala da saída, fala da prisão, fala de ilegalidade. Tudo que ele tá falando, eu, o Pitoli e um monte de gente qualificada, de bom senso e sem rabo preso, nós podemos falar. Quando você vê um monte

de gente qualificada, importante, que não fala nada, não fala nada, não tem rabo preso. >> Ô Cláudio, aliás, Barroso, a história do DCM, >> opa, >> que chegou para mim ontem foi o seguinte, se você quiser resgatar essa história aí, é importante pra gente entender o seguinte, notícia que tem preço, não vale nada. >> Ótimo. >> Criei agora. Muito bom. Notícia que tem

preço não vale. Não vale. Acabei de sair. Saiu essa frase saiu aqui agora. Notícia que tem preço não vale nada. Por

que eu estou dizendo isso? Em algum momento falou-se sobre a o DCM eh não quer notícias positivas. Chegou para mim ontem através do Cléber. Cléber Teixeira, um amigo, eu assistindo, ele mostrou o seguinte: eh não é que o site de extrema esquerda não aceitou 50.000 que ele queria pagar por mês, é que ele queria 100.000.

>> É isso mesmo. Ah, não, não quero 50.000. É como se ele não tivesse, como se ele tivesse recusando o dinheiro. Mas não é que ele não quer 50, ele quer 100.

>> Eu não quero tão pouco, não me vendo tão barato. >> Tá 50 eu não quero, porque se você fizer o recorte aí é legal. Opa, não aceitou dinheiro. 50.000. Bom, não quero. Ficou

legal. Agora eu não quero 50, quero 100. Aí, [risadas] aí lascou-se. >> Eu me vendo, mas não pelo preço da esquina. Eu me vendo como dentro do hotel. Eu sou chique.

>> Entendeu? E então é importante que fique claro o seguinte, né? Quando a gente tá aqui trazendo a informação, aí a gente tá se expondo, a gente tá Quando é que vai ser preso? A pergunta é essa. Quando é que vai ser preso?

>> Já poderia ser preso >> preventivamente? >> Se um se algum momento, eu não sei se é dessa semana ou em três semanas ou em cinco, a escalada vai continuar. >> De repente em algum momento, se o Gonê não faz, alguém faz. E o próprio ministro André Mendouça de ofício pode falar de ofício. Quer dizer, ele viu tanta informação chegando para ele que a Polícia Federal tá trazendo, porque estão trazendo, quem tá trazendo polícia federal >> e é só um pentelhionésimo do que tem.

>> É, ele fala e eu vou pender preventivamente. Por quê? Porque óbvio que ele está atrapalhando o curso da investigação, tá interferindo no processo, >> vai atrapalhar muito mais. Tudo que faz uma prisão preventiva já tá caracterizado. Então, prendê-lo seria o ato jurídico mais justo previsto na legislação, preventivamente na legislação brasileira. Mas tudo tem seu

tempo. Uma diferença que eu tenho com relação a você, Pitol, e a gente sempre conversou sobre isso, >> eu amadureci na na no controle da ansiedade para fazer o processo amadurecer numa idade que ele possa ter força de sobreviver. Juridicamente falando, >> juridicamente falando, juridicamente falando, mas como cidadão, como jornalista, a gente quer hoje. Mas para poder fazer isso, para chegar num ponto em que nem os ministros da corte, porque teriam recurso em menos de 2 horas, nem os ministros da corte pudessem negar, a coisa tem que escalar, escalar, escalar, escalar. Entendi. Tá certo.

>> De repente, tá aí o caminho, >> tá certo.