---
video_title: "Tren de Aragua já está se espalhando pelo Brasil | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: nXEd19ajIT0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXEd19ajIT0
video_date: 2026-06-18T18:30:29+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre mais uma facção criminosa que está se espalhando pelo Brasil: “Tren de Aragua”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É hora de Alexandre Garcia. Já já tem coronel Melo Araújo por aqui, mas antes chegando ele. Fala xará. [música]

Bom dia. Eu já falei aqui no dia em que os americanos eh bombardearam, explodiram o lugar onde estava o Nínio Guerreiro, chefe do trem de Arágua. A facção criminosa venezuelana foi num lugar a 88 km de Pacaraima, em Roraima. Quando eu mencionei isso [roncando] e eh citando a BBC que disse que o Trem de Arágua tá presente em seis estados do Brasil, eu citei como o primeiro deles Horaima, não? Pois agora foi feita pela Polícia Civil de Roraima, busca e apreensão muita e prisões. Vejam

só, eram 50, não, perdão, 25 prisões, 30 buscas, né? [limpando a garganta] Eh, inclusive além de Roraima, também no Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. E sabem qual é o principal, a principal questão? que o trem de Arágua abastece o comando vermelho com armas inclusive pon 50, que pode ser uma metralhadora antiaérea, né? Eh, uma metralhadora potente que pode furar blindagens e tal, né? Armas de guerra

mesmo, que lá eles conseguem de algum lugar, provavelmente, né? O armamento do exército venezuelano vem da Rússia, né, ou da China. E o Comando Vermelho no estado do Amazonas tá bem estabelecido, domina a entrada do rio, do principal rio de Lagas, Solimões, depois Amazonas, né? Agora eu achei estranho a pouca apreensão que houve. $50.000 000

em dinheiro dólar. E diz aí carros de luxo no valor de 1 milhão. Ó, 1 milhão é um carro de luxo só, né? Eh, não, não sei qual é a classificação de carro de luxo, mas enfim, aprenderam veículos também. E aí eu fico pensando, né, Lula acha que ao impedir que os americanos ou ao recusar classificar como os americanos classificam essas facções de grupo terrorista, porque o Trem de Arágua é um grupo terrorista classificado pelos americanos e com a cooperação do governo venezuelano é que foi eliminada a cabeça do trem de arágua. Ele não sei se ele

quer proteger Comando Vermelho, PCC, o qu ele diz que tá protegendo a soberania nacional. Impossível, porque o PCC e Comando Vermelho, exatamente, são os que tiram a soberania do Estado brasileiro, com áreas liberadas no Rio de Janeiro, por exemplo, ou na Amazônia, né? Então, não é isso. E agora a gente tá vendo que até uma facção estrangeira já entrou aqui. Então não faz sentido, né, esse argumento, né? O que o que a gente tem

visto aí é o presidente eh falando mal da polícia, dizendo que o celular roubado, que a pessoa descobrir que comprou um celular roubado, que melhor não entregar na delegacia porque não dá para confiar, melhor entregar no correio. Meu Deus do céu. Tarciso em São Paulo, imediatamente tratou ontem de pedir desculpas à população que teve seus celulares roubados, né, pedindo desculpas e disvolver e para acabar com isso, né? É uma reação, porque afinal todo mundo sabe, vocês que me ouvem sabem. Outro dia eu comentei que eu tive que deixar o carro do lado de fora do Senado, porque tava lá entrega do livro do General Vilas Boas o lançamento e e eu deixei o carro lá e e esqueci o celular dentro do carro.

Quando eu cheguei no Senado, eu disse: "Puxa, é melhor que me levem o carro que o celular. O celular vale muito mais porque tá tudo ali, tá a vida toda da gente aqui dentro disso aqui, todos os registros importantes. Então, o tamanho do valor de um celular, né? E o nosso presidente da República faz pouco disso. Bom, eh, e só para encerrar, né, o uma informação, aquele jornalista Luan de Araújo, que tava com ordem de prisão porque ele não tinha pago a multa que ele devia por difamação contra Carla Zambelli através do Diário do Centro do Mundo, ele é aquele que ofendeu a Carla, ameaçou a Carla, a cara foi atrás dele com a pistola na mão e tá tá respondendo o processo ainda por causa disso, né? Eh,

mas ele acabou se sentiu dono do mundo e e difamou a Carla Zambelli, a defesa da Carla Zambelli, o advogado da Carla Zambelli entrou com processo contra ele, foi condenado a pagar multa e não pagou. Aí o juiz determinou a prisão dele, aí ele fez uma uma vaquinha e conseguiu pagar, né? [limpando a garganta] É, não sei se ele tá desempregado ou quê. O slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR Code e não perca esta oportunidade. >> De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.