---
video_title: "André Mendonça pode receber um dos casos mais delicados do STF"
video_id: thNgqXtAzAc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=thNgqXtAzAc
video_date: 2026-07-07T18:30:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A defesa do senador Flávio Bolsonaro (PL) apresentou ao presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Edson Fachin, um pedido para que o ministro André Mendonça assuma a condução da investigação sobre suspeitas de envio de emendas parlamentares à produtora do filme Dark Horse.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, obrigado, GG. O Marros tem informação, o PH me dizendo, parece-me que não terá coletiva, pelo que eu entendi, não terá coletiva. Já já alguns pontos abordados, embora acho que o PH deve entrar conosco hoje, meia:30, aguardando o PH passar por aqui, mas já já vamos tratar de alguns pontos abordados por Flávio na sua passagem pela audiência no Congresso Americano falando sobre sessão 301. Enquanto isso, Barros traz informação também, certo Barros? Certo, Pitoli. A defesa do

senador Flávio Bolsonaro acionou o ministro Edson Faquim, presidente do STF, pedindo que André Mendonça assuma a investigação sobre suspeita de envio de emendas parlamentares à produtora do filme Dark Horse. A solicitação dos advogados do senador foi após o ministro Flávio Dino autorizar a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas parlamentares a empresas vinculadas à produtora do filme. Dino concentra no STF a relatoria de uma série de processos que investigam suspeitas em repasses de emendas parlamentares a algumas empresas, inclusive também para entidades e ONGs. Mendonça é responsável por conduzir as investigações sobre as fraudes do Banco Master. E o ministro André Mendonça assumiu recentemente um pedido para investigar possíveis irregularidades no financiamento do filme que conta a história de Jair Bolsonaro. A solicitação foi feita em um

primeiro momento a Alexandre de Moraes, mas logo foi redistribuída a André Mendonça. Ao receber o processo, o ministro enviou a PGR para que a procuradoria geral da República apresente uma manifestação. Somente após aparecer o parecer do procurador Paulo Gonê, Mendonça vai decidir se uma investigação deve ou não ser aberta. O Flávio Dino, por sua vez, sua vez, autorizou a Polícia Federal a investigar a suspeita de regularidades no repasse de emendas a empresas ligadas à produtora do filme e largou na frente do colega nas apurações sobre a produção no tribunal. A investigação teve início antes das suspeitas sobre a produção surgirem repasses de emendas parlamentares feitos por cinco deputados federais a empresas ONGs. Uma das

empresas pertence à mesma dona da produtora de Dark Horse. Portanto, a alegação é que como o André Mendonça já tem parte das investigações relacionadas ao filme Dark Horse e ele já tem já teria uma investigação em andamento nesse sentido, que essa segunda apuração que está nas mãos do Flávio Dino também poderia ser alocada no gabinete do ministro Mendonça. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Isso é jogada, né, Barros? Agora, Barroso, essa história das emendas destinadas à produção do filme, né? Eu acho que era a hora de quem caso tenha caso tenha acontecido, vamos escancarar, gente. Põe na mesa, põe na mesa. Tá aqui, ó. Deputado tal

mandou tanto, deputado tal mandou tanto, a pedido de quem? Eu eu entendo o seguinte, é assim que a gente joga, não é assim que a gente trata a situação, não é com transparência, não é? Por exemplo, o que o Flávio nos falou sobre a questão do Vorcaro e do financiamento do filme para um dinheiro do Banco Master, para um fundo de investimentos. onde visa, ó, investir. Vocês, você quer o quê lá na frente? Lucro.

Não é um fundo de filantropia, é um fundo de investimento. O banco pôs dinheiro num fundo de investimento. Só que o cara quer o quê? Lucro. Só que é o seguinte, nos Estados Unidos isso é levado muito a sério a questão do fundo de investimentos. Eles querem

saber, né? Eles quem? Morais. Essa essa turma quer saber o seguinte. Quem é que colocou dinheiro no fundo de investimentos do filme do Bolsonaro, no Dark Horse? Quem colocou dinheiro aí? É

isso que eles querem saber. Tão desesperados para tentar entender quem colocou o dinheiro lá. Só que nos Estados Unidos isso é extremamente respeitado. Não tem mais ou menos quebra lá. Ah, esse sabe aquele Eu sei que tem cheiro de censura, mas até segunda pode. Eu sei que tem cheiro

de quebra de sigilo, mas até segunda pode. Não, não rola lá. Esquece. Nos Estados Unidos não vai acontecer por é um fundo de investimentos onde vários investidores apotaram recursos paraa produção do filme. OK. OK. Flávio deixou

isso claro. Sim. Acabou. Agora existe a suspeita de deputados que enviaram emendas paraa produção do filme? Existe suspeita, tá?

Algum deputado enviou? Pode contar pra gente, deputado, a pedido de quem? para onde foi, como foi utilizado. Pode ser pra gente acabar com conversa, meu, que o problema é o inflamar, sabe aquele aquela inflamada básica, o cara vai tentando inflamar, a conversa vai tomando um caminho, aí já vem a Globe, já vem a Tominha, fala: "É aí que cansa." Por quê? Tem um negócio em

campanha eleitoral. Bar já participou dessa jornada diversas vezes, que alguns chamam de refutação, outros chamam de vacinação. Cada um chama de um jeito. O que é? A gente já falou aqui, vai, vai começar a campanha, vai chama o candidato, fala assim: "Amigo, conte-me tudo, não me esconda nada". O que que

você quer saber? tudo. Porque amanhã, se aparecer um filho fora do casamento, se amanhã aparecer um dinheirinho desviado, se amanhã aparecer um telhadinho de vidro, nós precisamos entender como lidaremos antecipando os ataques ou como responderemos aos ataques caso venham a surgir. É fundamental, tá? Então agora tem uma provável eh situação envolvendo parlamentares e emendas enviadas para o filme. Tem quem

são? Quem enviou? Quem pediu? Quem recebeu? Meu, já põe na mesa porque senão fica naquele desgaste, sabe?

Aquele ralou aí o cara passa meterolate. Ô, você é do tempo do mecholate Barros? >> Sou. Opa. >> Ardia.

>> Ardido. >> Ardia mesmo. >> Opa. >> É, >> ardia, hein. >> Passou iodo. Quem passou iodo aqui?

Passou iodo, Iodo doí. Iodo doí. E ali ficava amarelão, né? Ficava horrível. Lembra do amarelão do iodo? Você não é da época do

iodo, né? >> O metiolate ficava alaranjado, né? Ficava um negócio, >> tinha, tinha o transparente que era um pouco mais sofisticado, mas tinha tinha o mercúrio. Mercúrio não doía, mas também não sei se resolvia. >> Mercúrio cromo, né? Eu não sei se

resolvia. Eu sou do tempo do iodo. Passava iodo, ardia a alma. A sua alma gritava, né? Quando passava iodo. Eh,

veja, já escancara. Agora fica nessa feridinha, rasga uma ferida, passa o meteorate. Ai ai dói. Aí a hora que tá melhorando, vai lá rasga de novo, passa. Já escancara. Vamos resolver isso de uma

vez. Tem deputado que recebeu emenda e destinou pro filme do Bolsonaro. Tem. Quem é? Tá, tá aqui. OK. Como é que a

gente vai trabalhar com a informação? Porque fica apanhando todo dia por conta de desses assuntos. Outra, colocando na mão do André Mendonça, não pense que ai que bonzinho. Eles foram bonzinhos agora. Colocaram na mão do André Mendonça. Não vai caindo nessa não,

hein? Isso é a mação para colocar na mão do André Mendonça uma bomba relógio, né? que apurar questões envolvendo a família Bolsonaro. A gente já entendeu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.