---
video_title: "Luto leva Cleitinho a desistir da pré-candidatura em MG"
video_id: juGpDK5y80A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juGpDK5y80A
video_date: 2026-08-03T20:04:41+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho (Republicanos-MG) anunciou, em vídeo ao lado do presidente nacional do Republicanos, a desistência de sua pré-candidatura ao Governo de Minas Gerais. Emocionado pela recente perda de seu irmão, o parlamentar pediu desculpas ao povo mineiro e afirmou que, neste momento, não reúne condições emocionais para assumir o compromisso de cuidar do estado. Cleitinho informou que a decisão foi tomada em comum acordo com o partido e agradeceu o apoio recebido ao longo da pré-campanha.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Pessoal, tudo bem? Eu quero me dirigir especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós vai e vem, vai e vem. A gente tomou uma decisão semana passada eh decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho.

Compreendemos, Cleitinho, você sabe disso. Você tem toda a minha solidariedade, a o falecimento do seu irmão. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de Parque de Minas, Luiz, Luís Eduardo Falcão, com a a deputada Ludo, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi, Cletinho, esse tema e o Cletinho tomou uma decisão espontaneamente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero te deixar claro, quero que você confirme isso, que o partido republicanos, mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Campos e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato, mas ele tem uma decisão pessoal, Euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando.

Eu quero que você fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você. Fala aí, Cleitinho, com toda a franqueza do mundo. >> Dirigir aqui ao povo, >> só puxar um pouquinho, mais >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô.

Não adianta eu querer cuidar de você. Tô cuidando de mim, não cuidando da minha família. [risadas] Tem que ser eu nesses tem que falar a verdade aqui. O Euclist me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava.

Eu peço perdão, mas no meu momento eu não tô bem. Eu preciso para recuperar, cuidar de mim, porque não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu vou vir até agora eu não vou conseguir. Eu fiz questão de fazer esse vídeo aqui porque o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora, pelas circunstâncias da minha vida, não tem como eu entrar numa campanha agora sem eu cuidar de mim primeiro e cuidar da minha família. Tá acontecendo isso hoje.

Eu novamente aqui é o povo mineiro que me fez liberar pesquisa e 40% até agora. pedir perdão por não tá bem agora nesse momento, não. Vou continuar seguindo meu caminho aqui, honrando vocês aqui. Pode ter certeza disso. >> Acho, eu acho, Cletinho, que você tem uma missão no Senado.

Não precisa nem você pedir perdão. O povo vai te compreender. Então, é importante que você cuide. Você pode contar com o meu apoio, você sabe disso. Você pode contar com toda a minha lealdade, com as minhas orações.

E o nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí. Deus abençoe. Ao me [música] Brasil.