---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 10/04/2026"
video_id: BVkgVtZxlQE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVkgVtZxlQE
video_date: 2026-04-10T18:50:35+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Aur Verde. [música] >> Aur Verde. Brasil 1 e. >> Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por

você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Direitamente dos estúdios da

Auri Verde Brasil está no ar o Ponta Direita. o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no verde amarelo no nosso time de coração patriota e cristão. E o nosso inimigo é aquele que quer manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que eu já

faço a sua convocação. Curta, participe, dê a sua opinião e faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas. fazer. É o seguinte, antes por aqui da gente começar com a nossa escalada, eu peço proteção, aquela diária, proteção de Deus para todos nós, para mim, pros meus amigos, pra minha técnica e para você que está aí curtindo Ponta Direita. Declaro desde já que estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. A gente sabe muito

bem quem é o pai da mentira e quem está junto com ele. Nossa proteção em dia. Vamos a escalada. Por aqui a gente começa com os destaques dessa sexta-feira, primeira sexta-feira de ponta direita junto aí com você. Então, boa tarde, Antônio Vinícius. Traga-nos,

por favor, aí o seu destaque de hoje. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados em mais uma edição do Ponta Direita, seestou com o melhor programa esportivo do YouTube e do rádio também. Quem vá participando aí com a gente. O meu destaque não tem como não ser a estreia de Fernando Diniz no comando técnico do Corinthians, que ontem conseguiu um grande resultado jogando na Argentina, ganhou do Platense por 2 a 0 e vai confiante aí para esse clássico de domingo. Vamos falar bastante sobre clássico hoje também, hein? Rodada recheada de clássicos, mas

meu destaque é a vitória do Timão ontem, Alan. Você sabe, meu amigo, minha amiga, vocês aqui que teve um pessoal que ficou meio desanimado ontem com com o desempenho do Corinthians. Estávamos esperando, torcendo negativamente, mas o o negócio parece que tá fluindo. E eu vi, eu fui cumprimentar hoje um colega nosso aqui de de Aure. Eu não vou citar nome para não estragar, porque de repente o time começa a desandar com essas conversas quando a gente bota para fora. Mas aí eu falei com o Lanza e ele

ele falou: "Você tá tá com medo do Diniz aí no final de semana?" Ele mandou um não, mas sabe qual aquela voz fina? Não, >> não tenho medo. Mas ele geralmente fala aqui, aqui é aqui é parmeira, é o maior [risadas] clássico do mundo. Falou: "Não". Falei: "Então, beleza". Então,

realmente acho que não, né? >> É. Boa tarde, Elão. Boa tarde. Boa tarde, Danel Marqu, o melhor DM do Brasil. Fala com a gente agora.

>> Boa tarde aos amigos do estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. É, se eu fosse nosso amigo, eu ficava um pouco preocupado, um pouco preocupado porque o Corinthians jogou bem ontem e voltou a vencer depois de nove partidas. Mas alão, meu destaque já puxando o gancho também de Corinthians e Palmeiras é para o final de semana. Fim de semana que promete no Campeonato Brasileiro com vários bons jogos, mas três grandes clássicos em especial.

Corinthians e Palmeiras, Flaflu e Grenal. Com esses três jogos não vai faltar assunto e debate aqui no Ponta Direita, >> inclusive com a nossa audiência que já tá convocada a participar, pode falar sobre o clássico aí, as suas impressões que daqui a pouquinho a gente vai também trazer no programa de hoje. Júlio César, nosso Julião, também aqui apóstolos, vai trazer o destaque para estar junto com você, Júlio César. Então, boa tarde. >> Boa tarde, Alan Carioca. Boa tarde para

você, pra nossa brilhante audiência que sempre tá conosco aí, tanto no rádio em 97.5 5, como também os telespectadores no canal do YouTube Auri Verde Brasil. O meu destaque vai pra finalização da primeira rodada da Copa Sul-Americana e também da Copa Libertadores da América, onde o Brasil mais uma vez passou uma vergonha, principalmente na Copa Sul-Americana. É inadmissível o time brasileiro perder ponto para time venezuelano. Seleção da Venezuela nem pra Copa do Mundo vai, com todas essas pancadas de vagas, nunca foi pra Copa do Mundo. E o Brasil passando vergonha. E

meu outro destaque, Alan, todo mundo falou que o Palmeiras ia ganhar e o Flamengo venceu o jogo dele, ia brigar ali por melhor campanha, entre outros e outros. Pega a tabela aí da primeira rodada da Libertadores da América, vê quem são os dois melhores brasileiros na estreia. >> E agora é aquela hora que eu faço o meu lanzamento cheio de veneno. Não sei se ele vai conseguir matar no peito da mesma forma hoje e sair jogando, mas a bola tá contigo, Luiz Lanzone. Boa tarde para você.

>> Forte abraço, seu Alan Carioca. Como é que o senhor está? Eu não entendi essa. Eu não entendi. Ele perguntou.

>> Fala de novo. Foi >> tá com medo? Preocupando chocolate >> o César é o Michael Jackson cantando. [risadas] Eito da Fórmula 1. César é já.

Eu quero falar e vocês ficam aí falando, meu destaque será o Corinthians, >> porque ontem teve o show do Rodrigo ver se ele tá com feb. >> Corinthians venceu e venceu bem na Copa Libertadores. Mas eu tenho uma pergunta pros senhores. Show do Rodrigo Garro. Fazia tempo que ele não jogava assim, hein?

>> Por que que será que ele jogou desse jeito? >> Não trocou o técnico. >> Será que é porque o Durival saiu do da casinha ali ou então porque ele já sabe que o Depai não joga mais? tentando desviar o foco, hein? Agora foi, tentou desviar o foco, hein?

Tá colocando crise no adversário, isso da esquerda colocando >> eu só tô fazendo uma pergunta, só tô fazendo uma pergunta. Por que que o Garro voltou jogar tanta bola assim? Ah, >> que bom, né? Pro torcedor corintiano [risadas] voltou a jogar bem espetacular. Mas por que >> ele cabeceou até no chão ontem? Tava

deitado, tentó falta o lanza bater na mesa. Por que ele voltou a jogar assim, né? [risadas] >> Justo ontem. Agora tudo eu tudo eu. >> Não, calma que o jogo não não foi ainda, tá? Jogou bem ontem, mas o jogo é

domingo. Quero ver domingo. >> E esse é o clima por aqui do nosso ponta direita. Fechando bem aí a semana, eu já convoco aí a sua participação pelo 1431040760. Também o @auriverdeBBrasil no nosso Instagram e o AuriverdeBrasil pelo YouTube. Você comenta todas as

nossas pautas por aqui. Pode inclusive trazer novas pautas. Eh, eh como o pessoal também pede outros esportes, a gente vai atender por aqui também. E, é claro, participar do nosso papo político. Eu vou trazer a primeira informação, então, agora para você, porque com base, gente, em informações recentes de abril agora de 26, repassados pela Receita Federal, a CPI do crime organizado, que vai só até terça. Adivinha por, né? Ela, o Banco

Master, ela passou aí que o Banco Master deu R$ 1.100.000 R$ 1000 para a Consulting Ri, empresa de propriedade de Silvio Costa. Sabe quem é Silvio Costa? É pai do ex-ministro de Portos e aeroportos de Lula. Faz o L. Esse é o

resultado do Faz o L. Do amor venceu do Amazônia está queimando. Tá aí mais um resultado. E por que será que é o Columbre? Por que será que o STF não querem prorrogar a CPI aí do crime organizado que nos traz informações como essas? Adivinha. Porque eles estão todos

comprometidos até o pescoço. Só e dá para contar nos dedos quantas pessoas não foram pagas. A esquerda toda foi paga e se beneficiou de alguma forma aí com o Banco Master. Então, minha gente, isso é é claro, fica claro para mim. você hoje em dia votar no PT, apoiar esse governo sujo, ou você tá ganhando com isso financeiramente, ou você é mau caráter, ou as duas das anteriores. A

gente espera se livrar desse câncer que é a esquerda, desse câncer que é o PT agora em 2026. E eu conto com você. Inclusive a gente com programa de direita, com conteúdos como esses no esporte e política, algo que você não encontra em lugar nenhum, precisa aí da sua participação. Eu preciso do seu like, sua audiência, que você compartilhe, fale paraos seus amigos e amigas que tá rolando ponta direita por aqui, porque nós não temos verba federal, nós não ganhamos dinheiro de outra forma, a não ser através de você que é o nosso verdadeiro patrão e a nossa patroa. Vamos então agora começando com o esporte, o seu destaque, Antônio Vinícius, bola rolando tá contigo, meu irmão. Vamos nessa. Lã.

Antes de eu falar sobre o jogo do Corinthians, que é o nosso primeiro assunto de hoje, quero chamar a audiência para votar na nossa enquete. Qual é o maior clássico do Brasil? É o Grenal? É o Flaflu? É o derby paulista?

É algum outro clássico que você queira deixar nos comentários? Vai participando aí com a gente. Quero muita participação da audiência aqui nessa nossa votação no chat do YouTube, hein? Inter, Grêmio, Flaflu, Corinthians e Palmeiras, outro clássico. Vá participando aí com a gente, votando na enquete e deixando também nos comentários. Vamos nessa, An.

Começar falando sobre o Corinthians que ontem ganhou da equipe do Platense por 2 a 0 jogando lá na Argentina. Era aquele estádio bem raiz, né? O estádio do Platense. Está pequenin parecia aqueles aqueles de segunda divisão. Isso é Libertadores, cara.

>> Isso é Libertadores. Isso é competição sul-americana. Estádio pequeno, torcida argentina pressionando, pessoal no alambrado ali assistindo o jogo. Muito bacana. E o Corinthians ontem no primeiro tempo até sofreu um pouco. Hugo

Souza teve que fazer uma defesa no no primeiro tempo. Foi uma defesa sensacional, >> espetacular. E aí depois na segunda etapa o Corinthians voltou um pouco mais ligado, digamos assim, e contou muito com o talento individual. Se tem um fator que fez o Corinthians ganhar ontem, que não deu pra gente ainda ver muito do trabalho do Diniz ainda nesse time, até porque comandou o time em dois treinos apenas, foi o talento individual do Rodrigo Garro. As duas que chegaram no pé dele de frente paraas jogadas, ele serviu o primeiro Caik, que fez mais um gol com a camisa do Corinthians, o primeiro DN Libertadores. Muita

personalidade inclusive, hein? uma cavadinha na frente do goleiro. Você lembra o último garoto que deu uma cavadinha na frente do goleiro com camisa do Corinthians em Libertadores? Qual foi o resultado, né? Pois é, mas fez um golaço ontem e depois o Yuri Alberto também voltando a marcar gols importantes depois de mais um belo passe do Garro. Garro decidiu, Corinthians foi

muito bem, venceu, fez o seu papel, era o time mais forte, venceu e agora já vai com uma confiança grande aí pro clássico de domingo e também pra sequência da Libertadores, porque começar ganhando fora de casa, como disse um dos um dos participantes aqui uma vez, é meio caminho andado, né, para você garantir sua classificação. Não garante nada, mas é um passo importantíssimo. >> Eu tenho um protesto. >> Protesto. Preciso fazer um protesto. Eu

tenho certeza que diferente de muitas coisas que eu falo, todos nessa bancada, menos um integrante vão concordar com esse protesto que irei fazer. Vamos lá, >> porque ontem eu falei aqui sobre esse menino Caí, que tem personalidade, é bola e que eu achava que com o Dinis poderia ganhar espaço, de fato, ganhou e ninguém falou nada. Aí hoje descubro que o Caik simplesmente jogou um interclasse contra um cidadão desta bancada >> e o cara ficou quieto. O cara não falou nada. >> É porque o Caik tem uma cicatriz nas costas.

>> Não. A sorte que o Antônio Pinícius não acabou com a CA. >> Para quem não sabe o o Caik, garoto da base do Corinthians, é de Guarulhos e eu estudei na mesma escola em que o Caque na mesma época que el Exato. Eu sou de Guarulhos também. Estudei na mesma época na mesma escola. Escola estadual,

Conselheiro Crispiniano. Estudamos juntos lá nessa época, não na mesma sala, mas joguei interclasse contra ele e ele não venceu, tá? Mas mas ele era muito bom, cara. Ele desde aquela época jogando escola, você já na canela quando aparece, quando ele tira a a caneleira, o caí foi o Antônio Vinícius que fez. >> Não, não, não fiz cicatriz nenhuma. Até

porque para para conseguir marcar ele era muito difícil. Você já via que na época ele era muito diferente, jogava futsal na época, >> que tem um vídeo antigo no YouTube, pode podem procurar que que perguntam pro Caí qual foi a pior entrada que você já entrou, já levou no futebol profissional. Aí ele chega e fala: "Não, a pior entrada não foi no futebol profissional, foi no interclasse [risadas] um tempo atrás. Ele mostra o joelho, tem a cicatriz ali escrito Antônio. Nada disso, nada disso.

[risadas] >> A Antônio Vinícius, >> nada disso. Mas desde aquela época você já vê que ele era diferenciado, veio do futsal também, mas um dos talentos que o futebol salão revelou. O Dinis falou na coletiva ontem, né? O Caik jogou com os filhos do Fernando Diniz. >> Exatamente. Então ele era muito bom e

fiquei muito feliz, tá? Quando vi que ele fez o gol, apesar de não ser corintiano, fiquei muito feliz quando vi que o Caí fez esse gol. Já tive o prazer também de narrar o gol dele contra o Capivariano aqui pela rádio Auri Verde. Então fiquei muito feliz de ver que ele tá se dando muito bem e ganhando mais espaço nessa equipe do Corinthians. >> Daniel Martins, quero saber a sua impressão do jogo e eh analisando o o como foi, não deu tempo, como o Antônio bem disse, colocou do do Dinis, que é tão autoral impor algum tipo de de mudança. Nós é, eu achei um pouco

arriscado no começo essa tática do Corinthians, porque se tratava de um Platense que é um time que não conclui, n, nós vimos que perdeu alguns gols, então é um time que não faz muitos gols, mas se fecha muito bem. Se naquele primeiro tempo faz 1 a 0 Platense, se fecha ali, ia ser muito difícil pro Corinthians, mas o Corinthians conseguiu achar, encaixar o seu jogo depois no no segundo tempo. Qual a leitura que você faz aí do do que o Corinthians já apresentou nesse primeiro jogo, esse primeiro aí dinismo sendo mostrado? Muito bem, Alan. Eh, eu imagino que aquela característica mais própria do Dinis, o trabalho autoral do Diniz não vai aparecer antes da Copa do Mundo. Até

pela sequência de jogos, todos os times que estão envolvidos em Copa do Brasil, Libertadores ou Sul-Americano e brasileiro, terão jogos quarta e domingo. Então, são dois jogos na semana até as vésperas da Copa do Mundo. Não tem tempo para treinar. Então, aquele modo de início, como a gente conhece, imagino eu, que a gente vai ver mais no segundo semestre. O que eu imagino do Diniz agora é dar um pouco mais ali de confiança pros jogadores. O Corinthians

vinha de nove jogos sem vitória, com a torcida cobrando. E o Dinis faz isso muito bem. Às vezes ele passa até do ponto na no sentido de confiar e cobrar e ele dá muita confiança especialmente pros jogadores jovens. O Dinis tem vários jogadores jovens que dizem que o Dinis foi o melhor técnico, já trabalhou, que o Dinis foi muito importante, tá cheio de jogador assim o Brenner na época do São Paulo. >> O Neymar chegou a elogiar bastante o trabalho do Dinis na seleção brasileira.

Fluminense também na época do >> o Gabriel Sara falou sobre isso também agora na seleção brasileira. Então é uma característica do Dinice e eu puxo exatamente por esse lado para falar sobre o Caik. Dificilmente com o Dorival e aí sem querer fazer críticas ao trabalho do Dorival que teve seus altos e baixos do Corinthians, mas teve também seus altos como foi campeão da Copa do Brasil, eh, dificilmente o Caí jogaria esse jogo com o Dorival. Imagino que o Dorival ia apostar numa figura ali como um Lingard, alguém já mais rodado ou jogar mais fechado. E aí para mim seria um erro. Lembrando que o Dorival quando

enfrentou o Fluminense, que é muito melhor do que o Platense, mas o Dorival teve uma postura muito defensiva escalando o Charles. Eu imagino que o Dorival faria algo nesse sentido. E o Corinthians, ele vinha sido muito criticado e o próprio eh diretor do Corinthians, o Marcelo Pais, fala sobre isso, da necessidade do Corinthians propor mais jogo, fazer mais gols. E acho que isso entra o Caik como uma peça importante. O, ao invés de apostar de uma figura ou mais defensiva, como um terceiro homem de meio de campo, ou um jogador como o Lingard, que há muito tempo não joga, ele aposta um jogador dá confiança pro Caik, curiosamente ou não, junto com o Garro, são os dois principais jogadores do time do Corinthians. Então, eu acho que nesse

primeiro momento o que o Dinis vai fazer com o Corinthians é dar confiança que o time precisa, eh, resgatar alguns jogadores que estavam em uma fase e o dinismo, digamos assim, eu acho que fica mais pro segundo semestre neste momento. Eu acho que o Dinis vai ser mais resultadista, por mais contraditório que possa ser. >> E eu gostei bastante do do time do Corinthians, e nessa mudança do primeiro pro segundo tempo, porque ele tava um time meio que saci pererê, ele tava atacando, ele tava usando muito o lado esquerdo, não tava e a partir do momento do segundo tempo que ele começou a tacar, a atacar também, a mexer no lado direito, foi onde o negócio começou a fluir mais. Então, teve essa mudança aí do Dinis durante o jogo, teve uma leitura de jogo e e nós já sentimos aí que o o é promissor esse começo de trabalho do Dinis no Corinthians, né, Júlio? >> Sim, até o próprio jogo do Corinthians demonstrou, se você ir pela esquerda não dá certo, né? Mudou pelo lado direito,

já começou a funcionar bem. É, deixa eu aproveitar e mandar um abraço pro nosso amigo Luís Henrique Pereira, tá lá nos estúdios, né, da Oliver de Brasil lá em São Paulo, mandou uma foto aqui com a tela cheia lá com os nossos outros. Cuidado, hein, Luizão. Na hora do almoço, você colocar a gente na tela cheia, pode deixar o seu almoço mais complicadinho. >> Julião, deixa eu só separar nossa rede aqui. Estamos dando um tempinho para

você no rádio e seguimos pelo YouTube. Vamos lá, Júlio. >> Alan, o Corinthians ontem do Fernando Diniz aproveitou a fragilidade do time do Platense, né? Não tô desmerecendo a vitória do Corinthians aqui, muito pelo contrário. Corinthians fez um jogo legal, um jogo correto, eh jogou nos contra-ataques que a gente percebeu que o Yúrio Alberto ontem, mesmo com o dente, né, que ele fez, tirou o dente de juízo, né, eh, foi liberado pelo dentista, foi pro jogo, jogou bem ontem, jogou no estilo dele. O Cai também fez

um grande jogo. E eu vou na linha que o Daniel falou, se fosse o Dorival, acho que o Corinthians não jogaria tão bem como jogou ontem. E como é engraçado, né? trocou de treinador, o time voltou a jogar bem, beleza, Fernando Dinizes chegou, conversou, não teve tempo de treinar, mas o jogo de ontem mostrou que os caras derrubaram Dorival Júnior. O Garro ontem tava dando cabeçada no chão para tentar tirar uma bola do pé do jogador do Platense. E sobre o formato

do Dinis, não vai ter tempo, já tem clássico domingo e a vitória de ontem faz com que o Corinthians chegue com moral em casa para pegar o Palmeiras no clássico, viu Ana? Lanza, eu quero saber de você e a opinião também sobre o jogo, trazer mais um elemento por aqui que que eu não sei, tenho um pouco de dúvida se realmente e que que eu havia um corpo mole e isso a gente sabe, deu pra gente, nós percebemos aí pela vontade dos jogadores. Agora o que eu vejo do Dinis é que o Garro e o Yuri Alberto eles são potencializados pelo Dinis porque nós temos amostragens de outros times. Por exemplo, o Ganso, para mim, o Garro, ele vai fazer mais ou menos o que ele fez com Ganso no Fluminense. E o Dinis, ele é um um fabricante e eh de artilheiros.

Ele conseguiu fazer o Veget no Vasco, fazer gols. Ele, se você pegar os times dele, o Cano foi o artilheiro do Brasil no Fluminense. Então eu vejo que o Uralberto vai crescer muito com o dinismo, porque ele potencializa aí os atacantes. E desses aí eu acho que Uri Alberto é o que tem maior qualidade. Então eu vejo o Garro e o Yuri crescendo também mais pelo estilo de jogo do Dinis, que ele já faz isso em outros times, do que assim por outro motivo assim que que tem uma explicação mais eh do além. O que você acha, Lança? com boa

parte do que você falou. Só me permita discordar sobre entre Garro e o Roberto quem tem mais qualidade. >> Não, não, eu não falei isso. Eu falei que o Garro vai fazer a função do Ganso e o Halberto vai fazer a ação dos atacantes ali. Mas nem sem comparante vai ser o Hberto que tem mais qualidade.

Agora sim, entendi. Porque o Garro para mim é craque. O Garro é muito bom jogador. No ano passado teve todo problema da questão do que aconteceu na Argentina com ele, do acidente que teve. Isso atrapalhou de fato a temporada do Rodrigo Garro. teve a questão e aqui não

é querendo colocar eh crise no no no Corinthians, mas o Garro ficou muito pé da vida quando ele perdeu a 10 do Timão e e isso ficou bem claro no ano passado. Eh, e ele perdeu também protagonismo quando ele tem o Depai como companheiro, o time do Corinthians fica mais qualificado. Mas individualmente falando, o Rodrigo Garro perde espaço, porque o Garro também joga no mesmo setor por ali. Então eu falei sem brincadeira alguma, sem querer criar tumulto, falar que tá é uma crise interna, não. Sem o Depai, e eu acho que o Depai não volta a jogar mais na equipe do Corinthians, o Rodrigo Garro tem tudo para voltar a ser o cara do time e ele é muito bom jogador. Eu

brinco com todo mundo. Se pudesse, ah, Lanzone, você é palmeirense, você pode escolher um jogador do Corinthians para ir jogar no Palmeiras. Quem que você escolhe? Mas eu não penso. É Rodrigo Garro. Tecnicamente

falando, ele joga muita bola. Duas válvulas de escape, por exemplo, um Mro não fica muito sobrecarregado, a gente sabe que o garro tem problemas físicos também. Isso daí eu acho que desafoga um pouco o garro. Será que o garro tem e essa lenha toda para pegar e preferir jogar sem o Memphis do que com o Memphis para dar uma desafogada nele mesmo? Acho que individualmente falando, não tô falando que coletivamente vai ficar melhor, mas individualmente eu acho que a gente vai começar a ver o Garro tendo mais protagonismo na equipe do Corinthians. Sem o Depai, ele vai

assumir mais a responsabilidade e o setor de campo, inclusive, que os dois jogam, acabam tendo um pequeno choque. O Garro, na minha opinião, vai jogar agora, como os argentinos gostam de falar, o tal do Engante, que é aquele meiampista que articula jogadas, e o Garfo vai est ali como soberano nessa posição e, na minha opinião vai crescer e muito de produtividade. Se coletivamente o Corinthians vai perder, eu acho que perde, porque um jogador como Depai é é outro patamar, como diria o Bruno Henrique. O o o. Oha, por exemplo, no jogo contra o Flamengo, o passe que o que o Depai dá pro pro gol do Corinthians, aquela trivela maravilhosa, é um jogador que tem muita qualidade. O que eu tô falando é sem o

Depai, individualmente falando, o Garro vai ter mais protagonismo, a bola vai passar mais no pé dele, necessariamente, inclusive. Então, por isso que eu acho que o Garro vai sim crescer de produção. E um fator que se a gente tava falando sobre o coletivo do Corinthians, o que que mudou? A gente precisa falar aqui, não deu para, não tem aquele DNA do time do Dinis, mas o Diniz já fez uma mudança tática no Corinthians, que é o posicionamento do André. O André com o Dinis voltou a jogar na dele, mas recuado e ontem o encaixe de marcação foi muito bom.

>> É >> contra a equipe do Platense. A equipa jogou muito também ontem, né? >> A equipe argentina não tem tanta qualidade, é fato, mas ontem o Corinthians marcou muito bem. Corinthians não teve n não não passou sufoco nenhum, foi muito seguro a equipe do Corinthians e muito disso, na minha opinião, passa pelo posicionamento que o André teve dentro de campo. Então assim, foi uma boa estreia do Dinis, foi uma ótima estreia na Libertadores da equipe do Corinthians e não foi contra qualquer adversário. Platense pode não estar na

primeira prateleira dos times argentinos, mas era melhor, é bem melhor do que, por exemplo, o Laguaia que empatou com o Fluminense. É, então eu gostei demais da estreia do Corinthians na Libertadores. Agora tem o derby no final de semana. no derby a gente deixa para falar daqui a pouquinho, mas a estreia do Timão foi muito boa. >> Eu achei também que o Dinit ele deixa aquela sensação de que quem tinha aquela dúvida, eu sou um deles, que ou ia dar muito certo ou muito errado, a pelo menos nessa primeira temporada tá dando cara de que vai dar muito certo. E eu

gostei muito, é, apesar da gente falar e realmente não dá para ele implantar o estilo dele num primeiro jogo, mas se você perceber que também eu acho que o futebol já vai mudar a regra daqui a pouco, vai ter tempo, porque não parecia um tempo de basquete quando eles juntaram ali para pedir água e a câmera ficou no Dinis e nós vimos as instruções, as instruções dele falando. Teve uma hora que me chamou a atenção que ele falou: "Faz igual igual a gente fez no treino, que deve ter sido dois ou um treino, não dá chutão, joga a bola". Se errar, dane-se. Então, ele já dá essa moral pro cara, já pede pro para eles jogarem do jeito que ele quer e dá essa confiança. Se errar, não tem problema, mas eu quero que jogue dessa forma.

Então, a gente já vê que o Diniz já já tá implantando mesmo aí o o estilo dele de jogo e ao que parece vai dar certo na equipe do Corinthians. >> E isso é uma coisa que ele sabe fazer muito bem, né? Se em alguns momentos o Dinis acaba passando do ponto na cobrança com os jogadores, pelo menos ele consegue levar confiança para alguns atletas e fez muito isso ao longo da sua carreira. fez isso com John Kennedy no Fluminense, por exemplo, no melhor momento dele com a camisa do Fluminense, faz um gol numa final de Libertadores. Ele fez isso com o Brenner no São Paulo.

Fez o Brenner ser um dos artilheiros no Campeonato Brasileiro e decidi um clássico contra o Corinthians num momento ali em que ele não vinha tendo sequência. Eh, consegue fazer isso também com jogadores no no Corinthians, no Vasco. Então, ele é um cara que sabe trazer confiança pro jogador, que fala pro jogador ter a coragem de jogar, né? Ele, ele próprio fala isso várias vezes, naquele jeitão dele, coragem para jogar. Então ele é um cara que consegue fazer muito isso com o jogador. Isso é

importante no momento que o Corinthians vinha demonstrando claramente falta de confiança nessa sequência de nove jogos em que não tava conseguindo vencer. Você vê muito jogador às vezes recio, eh, tinha medo de pegar a bola e partir para cima, tentar uma jogada diferente, porque tudo tava dando errado com nesse ciclo final do Dorival Júnior. E o Diniz, além de dar essa renovada, consegue também levar um pouco mais de confiança pro pro jogador. Vão ter ainda muitas mudanças no estilo de jogo, naquele toque de bola que a gente costuma ver nas equipes do Fernando Diniz. ainda não conseguiu implementar isso, mas eu tenho certeza que com o passar do tempo os jogadores vão começar a ter mais confiança também no trabalho do treinador e vão começar a jogar mais soltos. Opa,

>> formação de mercado do Corinthians, hein? O Corinthians está negociando a contratação de Everton Cebolinha do Flamengo. >> Tá de saída, né, do do Flamengo. >> É, tá de saída. Esperava assim o Grêmio.

Grêmio negou, né? Eu achei que tava meio que blefando. >> Corinthians entrou na briga, >> mas parefogo um. Caracas também um. Franklin Carvalho.

>> Caraca. Botafogo entrou no transfer ban, quer dizer, é uma coisa atrás da outra acontecendo lá com Glorioso e teve o seu time e titular jogando em casa e apenas empatou. Daniel, é uma estreia lamentável. Sul-Americana pros brasileiros é algo, eu não sei se é porque entra todo mundo e eh parece que ou se eu já trouxe por aqui, não é possível que os brasileiros não consigam jogar a bola contra time da e nono colocado de campeonato venezuelano. Aí o time vem aqui e me empata com com o Botafogo e em casa. São times que se

você colocar para jogar o Brasileirão, o time é reutar contra rebaixamentos. Concordo. Ela e essa esse resultado do do Botafogo ontem, de todos para mim foi disparado o pior e o mais preocupante. Concordo. >> Porque o Botafogo jogou em casa. Tudo

bem que a torcida não tá comprando hoje a ideia do Botafogo pelo todos os problemas que o Botafogo tem, mas o mando de campo era do Botafogo. Então não teve desgaste de viagem, desgaste de atitude, não teve nada. jogou em casa, jogou com um time completo, com o que tinha de melhor. Muitas vezes, quando um técnico estreia, acabamos de falar agora sobre o Dinis, dá aquele ânimo, aquela renovada na galera. Nem isso o Botafogo teve. o Franklin Carvalho fazendo o seu

primeiro jogo no comando do Glorioso. Nem isso foi suficiente para eliminar eh eh animar o Botafogo, que além de tudo teve o reforço do Danilo, jogador de seleção brasileira, que muito provavelmente estará na Copa do Mundo. E mesmo com todos esses fatores, jogando com uma equipe fraquíssima do Caracas, que não é hoje uma equipe de primeiro nível, Caracas até teve acostumado a jogar muitas Libertadores, mas hoje é uma equipe de segundo nível da Venezuela. Nem isso, nem com tudo isso o Botafogo eh conseguiu vencer. Então, é muito preocupante esse resultado do Botafogo, eh, não só pela Sul-Americana, porque eu acho muito difícil o Botafogo se classificar num grupo que tem o Rassing, mas pensando no futuro do Botafogo, o Botafogo tem que ficar muito alerta, porque é muito preocupante quando você recebe uma equipe com o Caracas, com todos esses fatores a seu favor e não consegue sair do 1 a um, sai perdendo e vai buscar o gol só no segundo tempo e mesmo assim não consegue a virada.

>> O pessoal lá no Rio ficou muito bravo aí alegando um pênalti, mas não é não é sobre isso, né? É, sobre o jogo como um todo. É, foi é um jogo realmente preocupante aí no decorrer da temporada pro pro torcedor botafoguense, né, J? >> Pois é, o pênalti que o árbitro deu no campo, depois o VAR corrigiu. O VAR trabalhou ontem, né, tanto na Libertadores como na Copa Sul-Americana, teve a expulsão do jogo do Corinthians.

>> Será que tocou o telefone de alguém lá? Pessoal, vamos acordar pra vida aí. >> Vamos colocar a máquina para funcionar ou deu um problema na máquina na terça e na quarta e ontem ela funcionou. O Botafogo tem um jogador, tem o Transfer Bank tomou hoje, né? O Botafogo não pode contratar, pode contratar, mas não pode registrar. Tem um jogador que tá levando

o time nas costas, que é o tal do Danilo. Se o Danilo um dia resolver falar assim: "Ah, hoje eu não quero jogar". Acabou o Botafogo, hein? >> Ele tá bravo lá porque ele tá sem receber. >> O staf dele tá louco para mandar ele embora.

>> Acabou o Botafogo. Posso trazer uma informação? >> Pode, Dan. Se for formação boa, pode >> um jogador para ser transferido >> é boa >> entre times brasileiros >> só pode jogar 12 partidas no Brasileirão. >> Exato.

>> Se jogar a 13ª partida, não pode se transferir mais para uma equipe brasileira. >> 13 da azar, né? >> O 13 atrapalha em tudo. >> Exatamente. O Danilo já tem nove jogos.

>> Hum. E a informação que eu tenho é que, apesar da janela estar fechada, já há conversa entre o staff do Flamengo e do Botafogo para uma compra do Danilo. >> Sim, >> se a gente começar a ver o Danilo sendo poupado em jogos do brasileiro, onde a fumaça tem fogo, hein? >> Literalmente, literalmente pode pegar fogo lá. Mas foi uma vergonha o que o Botafogo fez ontem, gente. Pega aí a

classificação do campeonato venezuelano. Ver, >> caracas, se não me engano, é o nono colocado. >> Caracas, moleque. Como diria o outro. [risadas] Não dá para empatar em casa com o Caracas da Venezuela.

>> Não. E time que tem bombeiro, tem advogado, tem sabe como é que funciona. >> Não, mas o pior acho que >> car saíram da academia e foram jogar, né? >> Mas sabe o que eu acho que é pior? Não é nem o empate em si, porque às vezes >> o goleiro do Caracas tem uma cara de que o moleque acho que tem 16, sei lá quantos anos tem, >> tem uma cara do Segovinho aí, jogador do Botafogo, inclusive.

>> Pois é, acho que é pegar aí no campeão, né? Às vezes você empata um jogo, isso acontece muito em jogo de Sul-Americano, Libertadores que você massacra o adversário, é bola na trave, o cara tima em cima da linha, perde chance de gol na cara do gol, tenta, faz tudo. O jogo era para ser 8 a 0, foi 1 a 1. E não foi o jogo que ontem o Botafogo empatou e o jogo traduziu. 1 a um traduziu que foi o jogo. O Botafogo não conseguiu ser

superior ao Caracas. É isso que é mais preocupante. Não é nem o resultado, é o desempenho do Botafogo que mais uma vez não consegue jogar bem. mesmo tendo tudo a seu favor para conseguir fazer um bom jogo no Rio. >> Vida dura do torcedor do Botafogo, hein?

>> Não. E o Danilo praticamente com o pé na Copa do Mundo, ele não vai querer ficar no Botafogo. Isso aí é o negócio que eu trouxe aqui se o Danilo iria mais ajudar o Botafogo a sair dessa situação ou o Botafogo iria prejudicar o Danilo. Eu acho que tá claro que o Danilo não fica no Botafogo, né? Ainda mais com a informação que o Lanzoni trouxe, não, não fica e no Botafogo. Vamos passar

então pro outro jogo. Carabobo 1, Bragantino zer. Nós falamos por aqui, eu achei sinceramente, acho que todos aqui, que o que o Bragantino iria seria um dos times que iria levar mais a sério a essa Sul-Americana, mas pelo jeito não não é bem por aí, não, né? >> É tanto que entrou com time reserva ontem para jogar contra o Carabobo fora de casa e acabou sendo derrotado pelo placar de 1 a 0. tomou o gol logo no começo da partida numa jogada de escanteio. O goleiro do Carabobo, ontem

que usava um boné. Inclusive, se tem alguém que ficou feliz com essa vitória do Carabobo, foi o nosso operador de vídeo, Giovan Papa, que é torcedor do Carabobo desde criança. Mas esse ponto que você fala de levar a competição a sério é um ponto muito importante, porque assim, você pega todas as estreias dos brasileiros na Sul-Americana, só o São Paulo venceu. Bragantino foi com reservas, o Atlético Mineiro foi com reservas, o Grêmio foi com reservas. Você tem muitos times aí que pouparam atletas nessa nessas primeiras partidas. O próprio São Paulo

que venceu teve que poupar também alguns eh jogadores. E aí fica aquele questionamento, né? Por que que os times brasileiros foram tão mal assim? Será que não vão levar a competição a sério? Nós temos aí oito, nove times na na Sul-Americana entre os times brasileiros e nenhum deles será que vai levar a sério a competição? Vão fazer um

papelão, como fez o Cruzeiro no ano passado, por exemplo, que ficou em último lugar no seu grupo, não classificou nem pro play-off para tentar uma vaga na nas oitavas de final. Então assim, eu acho que falta muito assim essa valorização da competição. A gente já falou aqui durante a semana, é um campeonato que paga bem, é um campeonato que te coloca na Libertadores na próxima edição, é um campeonato que te dá o direito de disputar e a Recopa também é um título internacional, ou seja, é muito importante. Pode não ser a Libertadores, mas não deixa de ser um campeonato importante. Então assim, eu acho que os times deveriam dar mais valor para essa competição, porque isso pode acabar fazendo muita pressão até na sequência da temporada. O próprio

Grêmio, por exemplo, que a gente trouxe o exemplo aqui ontem, que perdeu pro City Torque, se perder pro Internacional no final de semana, pode balançar o treinador aí no cargo. Por quê? Porque é uma sequência de jogos em que você vai, de repente, jogando mal, fazendo resultados ruins e o torcedor não quer saber se tá jogando com time A, B, C ou D. O torcedor quer ganhar. E se você não prioriza a competição, ou pelo menos não dá ela a mínima importância e os resultados não vêm, o futebol não aparece, o torcedor vai cobrar.

>> Pessoal, acho que podemos ir pros clássicos, né? Não tem por a gente ficar repercutindo, cara. Bobo e Bragantino. >> Só só do Bragantino. Bragantino é aceitável, Alan, esse resultado. Time

reserva. E outra coisa também, né? O Bragantino não tem pressão nenhuma se ganha, se perde pro time da Venezuela. Não é que segue só fato é que vai lance. >> Foram quatro duelos, Brasil e Venezuela.

Ah, mas vários com reserva. A gente só ter é dois empates e duas derrotas, não tem nenhuma vitória contra time venezolano, >> fazer dois pontos só, né? >> Desculpa, hein? Não dá, hein? >> Não dá. Ah, mas o Botafogo jogou com

reserva, tinha que ter ganhado. O Bragantino jogou com reserva, tinha que ter ganhado. >> Para o Fluminense na Libertadores empatou. >> É inacreditável isso, hein? >> Bom, convocar sua participação por aqui, 14340760, também o @auriverdeBrasil e Auriverdebrasil. Tem inclusive a nossa

enquete. Nós vamos entrar agora nos clássicos e queremos saber de você, meu amigo e minha amiga, qual é o maior clássico do Brasil, né? >> Exatamente. >> Temos algumas opções, não temos? Temos três opções, o clássico Grenal, Inter e Grêmio, que será disputado amanhã, inclusive tem o Flaflu, que amanhã vai ser, aliás, no domingo, né, vai ser Fluf Flá, Fluminense e Flamengo e também Corinthians e Palmeiras e o derbi paulista. Você pode votar em uma dessas

três opções ou você pode colocar nos comentários. Eu vi algumas pessoas aqui falando, por exemplo, que não estão conseguindo acessar a enquete para votar. Pode deixar nos comentários aí qual você acha que é o maior clássico do futebol brasileiro. Algum outro clássico? Temos vários. Cruzeiro e

Atlético também. o clássico repar que é um dos um de maior rivalidade também no futebol brasileiro. Você pode votar aí no clássico que você quiser escrever no nosso chat e participar com a gente. Inclusive >> aproveitar e colocar o placar e também o palpite do clássico >> também pode palpitar nos clássicos desse final de semana. Quem você acha que ganha o Grêmio, o Inter, o Flamengo, >> o destaque que eu vou trazer por aqui, quem você acha que vai ser o grande destaque é o MVP dos clássicos >> também. Pode colocar isso daí também.

Posso aproveitar e já trazer algumas participações por aqui, Alan? Pessoal vai participando com a gente aqui no chat do YouTube, né, no Auri Verde Brasil. Já vejo por aqui o Daniel Sonix, bem-vindo ao Hero de Brasil. Não, não é você, Daniel Martins. O Renato Coimbra também tá por aqui. O Ismael que é

corintiano também, tá participando com a gente. Muito feliz aí com a vitória do Timão. Ricardo Sacai sempre ligado aqui na nossa audiência. Kátia Nunes pedindo muitos likes aqui pra galera também. A Eliona também participando por aqui. Boa

tarde, patriotas. Eh, chegou por aqui também o Oigres participando com a gente. Opa, cadê o programa? Tá aqui, estamos aqui, garotinho. O pessoal também participando por aqui com o Silvio Reinaldo falando que o Corinthians ganhou porque enfrentou um time ruim. Eh, a Graça e Lucindo, mas

pelo menos fez sua parte, né? Teve time que pegou times ruins e não fez essa parte. >> Conhe senhor aí, viu? >> O a Graça e Lucinda também participando por aqui sempre no nosso programa. Leilan e Bolsonaro por aqui. O Luan

Serra que é torcedor vascaíno também tá ligado no nosso programa. Vasco tem jogo contra o Remo nessa rodada. Boa oportunidade pro Vascão se recuperar. Eh, pessoal da Escola de Educação Infantil participando por aqui também. Eh, ontem foi a primeira vez que eu vi a estátua Diniz fibrar. Ele costuma ser

estátua, ele está diferente. Fernando Diniz costuma será >> também. Acho que às vezes ele até passa do ponto. >> É, rapaz, não sei não, hein? É, >> tem alguns gols que ele não comemora, né? Ele fica parado,

>> ele fica estático. >> Tem alguns gols que que ele faz isso. >> É, rapaz, pode ser que seja por conta disso, né? Que coisa. Quem também participa aqui com a gente é o Douglas Dias, sempre ligado na nossa audiência.

O Dinis fez John Kennedy jogar e ser campeão na campanha inédita do Fluminense. O Osvaldo corintiano também por aqui. O problema do Yuri Alberto é que ele faz um a cada três chances que cria, mas sem ele o time do Corinthians acaba. É o pessoal participando aqui com a gente. >> O Roberto é craque em perder gol feito.

Aquele gol fácil ele perde, o gol difícil ele faz, >> ele consegue fazer, né? Que coisa. Pessoal pode seguir participando com a gente aqui no YouTube da Auri Verde Brasil e votar na nossa enquete qual o maior clássico do Brasil. >> Legal. Então, deixa eu passar também um pouquinho de assuntos políticos. Afinal

de contas, o DNA da Auri Verde Brasil pede: "Vou ler aqui, Cuba está de Chico, gente." Por quê? Porque o Chico Boarque volta a Cuba após 34 anos para gravar com o músico Silvio Rodrigues. Alguma música lixo, com certeza. Essa esquerda caveiar, Chico Boarque, Caetano Veloso, essas pessoas, por exemplo, 34 anos que esse esquerdista não vai em Cuba, pega o passaporte do Chico Boarque e vê quantos carimbinhos de Estados Unidos, carimbinhos de Europa, não deve ter, deve ter ido esse ano ou no ano passado e agora para fazer média em em ano eleitoral, tá dando aquela passada por Cuba. E tem mais, não para por aí não,

tá? O Tad Chico, ele realizou a doação de medicamentos aí essenciais ao Ministério da Saúde de Cuba. Para você ver o como é patriota. Você acha que aqui no no mar que está o PT, o PT deixou o Brasil, nós não temos aqui eh pessoas que estão precisando de medicamento no Brasil? Aí o seu Chico Boarque pega e faz doações paraa Cuba.

Então esses são os patriotas do PT. Essa é a esquerda caviar que gosta de whisky caro com dinheiro do povo, que é bancado aí por lei ranê, como todos esses aí que eu falei, com nosso dinheiro para fazer eh músicas que ninguém ouve, para fazer shows sem plateia, mas cheio de dinheiro no bolso. E na hora que eles têm que ajudar o Brasil, eles mandam o medicamento lá para Cuba. E inclusive Caetano Veloso é um que eu nem sei, nunca ouvi uma música de Caetano Veloso. Você aí que é dos anos 80 vai lembrar que a única vez que o Brasil ficou conhecendo uma música de Caetano Veloso foi uma vez que o RPM, eu lembro aquele aquele vinil todo mundo tinha nos anos 80, que era até um palco de um show, tinha a música London London gravada do Caetano Veloso. Foi aí que eu pelo menos

e tive contato com uma música ao menos Caetano Veloso que estava lá porque estava fugindo da ditadura, não é, seu Caetano Veloso? E aí agora você é contra ania e contra as pessoas que vão embora dessa ditadura. Porque a ditadura militar você é contra, mas a ditadura de esquerda você é a favor. Anistxia paraa esquerdista que roubava banco, fazia salto, você é a favor. anistia para quem foi eh eh vandalizar, eu vou colocar isso no máximo, no dia 8 ali, o poder da República, como vocês estão tanto falam, do estado democrático e direito, estão presos num crime impossível, onde nós tivemos a perda do do Clesão. Nós temos

a Imanicure, que que sujou bat e de batom estátua presa há 14 anos. Nós temos senhorinhas de Bíblia na mão presas. E esse é o Brasil que vocês apoiam e nós com certeza não. Então por isso nós precisamos do seu apoio. Ponta Direita é o primeiro programa do Brasil que traz o cunho político de direita junto com o esporte com melhor conteúdo para você. E como eu disse, o nosso

patrão são vocês. Não recebemos verba. Não recebemos verba do governo, é claro que não, e também não recebemos eh outro tipo de ajuda. É você e nossos patrocinadores que acreditam na gente. Então, faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas, dê o seu like, compartilhe e comente junto conosco.

Vamos agora dar aquela faturada falando nisso, fazer um rápido intervalo na rádio. A gente continua contigo pelo YouTube. Vamos lá, então. Agora aberta aí a porteira pros nossos clássicos. O primeiro aqui em pauta é o Internacional e o Grêmio. Hoje é Grenal, mas é o Inter

mandante. Só trazer um viezinho. Ah, que legal. Nós temos aqui a nossa arte que já tá para você sobre o Brasileirão e os jogos todos. Vamos passar rapidinho pelos jogos, vai. Nós teremos aí Vitória

e São Paulo, também Remo contra o Vasco da Gama, Miraçol e Bahia, Santos e Atlético Mineiro, Internacional e Grêmio, Atlético Paranaense e Chapecoense, Botafogo e Coritiba, Fluminense contra o Flamengo, Corinthians e Palmeiras e o Cruzeiro contra o Bragantino. Em destaque, então vamos com Internacional e Grêmio é o clássico aí que que nós estamos com emoções diferentes. O Inter deu aquela reviravolta, tá respirando. Pesolato, inclusive, Pesolano tava inclusive e balançando no cargo, conseguiu aí mudar. tava respirando por canudinho, mas agora já respira um pouco mais aliviado. Quem

tá com a corda no pescoço, na verdade, é o técnico gremista, o Luiz Castro, que chegou aqui com aquela panca de de ser um grande treinador que vai mudar aí a situação do Grêmio, colocá-lo em outro patamar no Brasileirão, mas até agora não conseguiu os resultados, reverter isso em resultados, né, Antônio? >> Exatamente, Alan. E o Inter tem uma vantagem para esse jogo, se é que isso pode ser considerado uma vantagem. Para mim, sim, porque o Inter não está em nenhuma competição Sul-Americana, né? Nem na Sul-Americana, nem na Libertadores, ou seja, não teve compromisso nesse meio de semana.

>> O Grêmio também não, né? >> É, o Grêmio tá na Sul-Americana, mas ainda assim teve a viagem, o desgaste, a derrota pro City Torque. >> É, mas não jogou, né? Talvez tenha descansado em campo, mas fato é que o Inter conseguiu ter a semana inteira de preparação para poder enfrentar o Grêmio nessa partida. E o Inter tá quatro jogos sem perder, né? O time vinha numa

sequência muito negativa, mas consegue essa sequência agora de quatro jogos sem perder. Tem jogadores aí também que podem decidir esse jogo. Tem o Carboneiro, que eu acho um baita jogador, que tem que ter mais espaço sim nessa equipe do Inter. Você tem o Alan Patrick, que é o principal mei-campista ali da equipe. Você tem o Alejandro, que tem feito gols importantes também no ataque. E do lado do Grêmio, eu vejo uma

pressão cada vez maior em cima do Luiz Castro. O Luiz Castro, acho que ele chegaria pressionado em qualquer ocasião, porque ele quando faz um bom trabalho no Botafogo e sai da maneira que saiu, deixou uma impressão muito negativa. E quando voltou pro Grêmio, apesar de ter conquistado o Campeonato Gaúcho, em nenhum momento dessa temporada o Grêmio teve uma grande atuação, conseguiu fazer um bom jogo assim no Campeonato Brasileiro, na Sul-Americana, então também estreou muito mal. E eu vejo o Grêmio chegando muito pressionado para para essa partida contra o Inter, né? O Grêmio tem levado a melhor no retrospecto recente contra o Internacional, mas jogando em casa e jogando o bom futebol que finalmente o Pesolano conseguiu fazer o Inter jogar, eu vejo o Colorado chegando como favorito para essa partida e uma derrota pode sim fazer o Luiz Castro balançar no cargo.

>> Muito bem, Daniel. Eu vou trazer aqui rapidinho, é no clássico, nesse clássico aí, Grenal, os últimos três jogos, pra gente ter uma pequena mostragem de de como que tá como tá aí a situação dos times. Nos últimos três jogos, o Inter empatou com o Grêmio na final do gaúcho, em que o Grêmio, inclusive um dos motivos que eu vou trazer já já, esse jogo foi bastante polêmico. O Inter levantando a taça no Beira Rio, 1 a 1 contra o Inter. Tivemos Grêmio 3, Inter também na final, na primeira final do Gauchão, e Inter 4, Grêmio 2, na fase de grupos do Gauchão. Isso também é algo

que tá movimentando muito aí o o pessoal lá no Rio Grande do Sul, que é o fato do Inter entrar, vocês estão falando que vai entrar com sangue nos olhos pelo Grêmio ter levantado a taça, aquela confusão toda do jeito que foi no último jogo do Gaúchão lá no Beirar Rio. Isso aí também tá tá deixando, o técnico tá usando muito e os torcedores colorados estão usando isso muito como motivação para pegar esse Grêmio numa má fase e empurrar ele de vez, >> tá? Não tenha dúvida, Lan, a gente pode discutir qual o maior clássico do Brasil, porém creio que não há discussão. O maior clássico desta rodada é o Grenal, é Grêmio e Inter. O Inter tá engasgado com o Grêmio pela forma como foi derrotado no Campeonato Gaúcho. O

Inter reclama muito da arbitragem. A gente pode entrar depois uma questão se foi, se não foi para toda essa reclamação, mas fato é que o Inter está reclamando bastante até hoje da arbitragem na final do Campeonato Gaúcho. E tem um detalhe importante desse jogo, a prova como o Inter tá com esse jogo com sangue nos olhos, foi uma declaração do técnico Paulo Pesolano, que é difícil a gente ver um técnico fazer isso, ainda mais em véspera de clássico. Ele assume o favoritismo. Jogando em casa, nós somos favoritos, é o que fala o técnico do Internacional. E

é muito difícil a gente ver esse tipo de declaração. Geralmente o técnico pisa um pouco mais no freio, fala que clássico não tem favorito, jogo de 90 minutos, né? >> É, fala no vestiário, mas eh ali para todo mundo é aquela, geralmente aquela declaração mais protocolar. Eu considero o Inter um pouco mais eh à frente do do Grêmio por todos esses ingredientes, jogando em casa. Assim como o Antônio disse, o Inter não perde a quatro jogos, oscila dentro das partidas. É normal. O

Inter não está jogando tão bem assim, até pelas limitações do elenco. Só que o Grenal não basta jogar bola, precisa de um pouco mais. Eu acho que esse um pouco mais, não que o Grêmio não vá demonstrar, claro que vai também, mas acho que esse um pouco mais do Inter jogando em casa por todos esses ingredientes dos últimos jogos, eu acho que deixa um favoritismo um pouco mais do lado do Inter do que contra o pressionado Grêmio. >> Julião, Inter e Grêmio, 8:30 da noite, sábado, que esse jogo aí promete aí pro torcedor. >> Espero além de muitos cartões, né? É

[risadas] carrinho, confusão, até no caroro os caras conseguem brigar. >> Eu espero que o nome dos clubes façam o jogo ser bom, Grêmio, Internacional, porque os dois times hoje não estão demonstrando quem é o Grêmio e quem é o Internacional. Para mim, os dois times são muito fracos. O Grêmio, eu vi uma declaração, uma declaração não, uma reportagem hoje no na SPN que segundo os diretores do Grêmio, o treinador do Grêmio está sendo visto como um bom trabalho. Isso já me preocupa. Caraca,

prestigiado, [risadas] tá acompanhando os jogos do Grêmio. >> Quando o diretor de futebol fala que o técnico está prestigiado, >> você já sabe o que que deve acontecer se o Grêmio perder o jogo pro Internacional, né? >> Deve balançar. E no, e o Pesolano também tem que abrir o olhinho dele lá também. Ah, ganhou um jogo, tal. Mas os dois

times precisam melhorar muito o futebol dentro de campo, porque os dois times são bem fraquinhos, tão mal demais nesse início de Campeonato Brasileiro. >> Lanzar, Luiz Castro, numa eventual derrota aí do Inter pro Grêmio, o que não não tem assim, pelo momento do Inter, pelo momento do Grêmio, jogando em casa com sangue nos olhos, o favorito eu acho que é o Inter. Então o Grêmio perder esse jogo não seria nada de de alarmante, que não pegaria muita gente de surpresa. Isso aí pode de repente e eh acabar com a demissão do Luiz Castro ou você acha que ele sai disso aí bem machucado, como eu disse, respirando por Canudinho, mas não chega a cair, >> não deveria tá correndo risco, mas se perder o Grenal, corre sem o risco sim de ser demitido o Luiz Castro. Na minha opinião, o Grêmio tem uma melhor equipe do que a equipe do Internacional, mas tem alguns ajustes, ajustes ainda para fazer. Eh, o time do tem uma estatística

do do Grêmio que é algo que me chocou, confesso. Desde a final do Gauchão que o Grêmio levanta a taça no Beira Rio, o Grêmio só teve uma vitória. >> O Lucas, >> uma vitória. >> Verdade. >> Eu fiquei chocado quando vi essa estatística.

>> Ganhou de quem? precisa ver, mas foi pelo brasileiro. >> Vou buscar aqui. >> Eh, mas só teve uma vitória desde que levantou a taça do Gauchão, então tá devendo bola e alguns jogadores precisam mostrar o seu valor. Sentiu demais nesse período a falta do Artur, que pouco jogou e é disparado o melhor jogador da equipe do Grêmio. O Grêmio

>> contra o Vitória, inclusive do Vitória. >> Contra o Vitória. Obrigado. Vitória. Sobre a equipe do Grêmio. Tem uma

dúvida. O Luiz Castro tá entre Nardoni e Monsalve pro meio-coampo. Monsalve é quem vem jogando mais no meio-coampo da equipe do Grêmio. Só que a torcida tá pedindo muito o Gabriel Mc para entrar no na equipe titular do Grêmio. O Luiz Castro já falou que acha o atleta muito jovem ainda, principalmente para entrar num num grenal de titular. A dúvida dele

entre Nardoni e o Monsalv. Eh, do lado da equipe do Internacional, o Paulo Pesolano, apesar de ter perdido o gauchão, nós todos concordamos que no papel o Inter é um time pior do que a equipe do Grêmio. O elenco do Inter é horroroso, infelizmente. É muito a quem da história do Internacional de Porto Alegre. Muito culpa do Alessandro Barcelos, presidente petista da equipe do Internacional. que

como deputado foi fraquíssimo e agora como presidente do Internacional caminha passos largos normal >> caminha passos largos para ser o pior presidente da história do Internacional. Só que ele tá dando uma sorte gigantesca por causa do Pesolano. O Pesolano tá batendo no teto com o que pode fazer com esse elenco fraco do Internacional. Mas equilibrista ele, né? >> Uma hora ele tá cá e volta e cai e volta.

>> Mas mas assim, o trabalho do pesolano é bom. O problema é o elenco. Por isso que eu falo que o Inter tem que sim na janela do meio do ano contratar, porque tá num bom momento, está a quatro jogos sem perder, vem de vitória, fora de casa contra a equipe do Corinthians. Mas o o o bom trabalho do pesolano, na minha opinião, já tá batendo no teto, precisa qualificar o seu elenco. Vai ser um Grenal extremamente interessante pra gente acompanhar, porque primeiro é Grenal, isso basta. Qualquer Grenal é

muito bacana a gente acompanhar, mas esse Grenal 452 tem muita coisa pra gente acompanhar, saber se o Grêmio vai se recuperar no momento que não tá tão bem ou então se o Inter confirma um bom momento e vence Grenal. Vai ser um baita jogo para acompanhar amanhã. Ô, Alan, o Lan trouxe a informação que desde que o Grêmio eh levantou a taça no Beira Rio, né, sobre o Internacional, a derrota pro Torque na quarta-feira pela Sul-Americana completou um mês sem vitória do Grêmio. >> Eu tenho uma pergunta a fazer, já que você estou o City Torque, saiu um pouquinho do Grenal, mas é o time que pertence ao grupo City, né? >> Isso sim.

>> E se o Bahia tivesse classificado? >> Não ia jogar um dos dois. >> Um dos dois não ia jogar. É, a informação seria essa. >> Que coisa, >> não sei como eles iam decidir, porque você sabe que o pessoal fala uma coisa e na hora faz um conchavo, mas teoricamente um dos dois não jogaria.

>> É, na Champions League tá jogando, né? Porque tem o Manchester City e tem o time da Espanha que pertence ao grupo City que também tá jogando a Champions League. >> Estranho, né? Bem estranho para não falar outra coisa. Vamos lá, então.

Vamos fechar esse primeiro clássico aqui com o nosso palpite e também quem será o grande destaque aí do desse jogo, desse primeiro clássico. Eh, meu palpite seria 1 a 1. Jogo do Inter contra o >> o Grêmio. >> Contra o Grêmio. >> Grêmio 1 a 1.

>> 1 a 1. Vocês tm algum Carlos Vinícius? Eu acho que o Carlos Vinícius deixa o dele e o jogo acaba empatado 1 a >> também. Acho que o Carlos Vinícius vai deixar o gol dele, mas quem vai ganhar vai ser o Inter. 2 a 1 pro Colorado.

Daniel, >> eu vou de 3 a 1 pro Colorado. Apesar do Carlos Vin melhor centroavante do Brasil. É, eu vou ficar com destaque nesse jogo, caso entre como titular. Carboneiro. >> Julião.

>> 1 a 0 pro Grêmio. >> Destaque um nome >> Carlos Vinícius vai fazer >> e cinco expulsão para cada lado. >> Ô louco, >> como eu falei da mudança que vai ter no Grêmio, deixa só passar pro pessoal do Internacional a mudança que pode acontecer na equipe do Inter. Carboneiro e Alan Patrick disputam uma vaga no time titular e Borré e Alejandro também outra vaga no ataque. >> Não dá para jogar com os dois, o Alan e o >> É, o Alan Patrique não tem jogado como titular nos últimos jogos, né? Foi uma

das mudanças que o Pesolano fez tem dado certo. Ele retira um pouco Alan Patrick nas formas de jogar e alguns jogos que o Inter não joga com o Alan Patrick, o Inter tem jogado melhor do que com o Alan Patrick, que até há pouco tempo era o principal mei-campista do time do Internacional. A a e tem a entrada do Félix Torres e no lugar do todo-peroderoso Víor Gabriel que acabou tomando o terceiro cartão amarelo na última rodada. >> Féquis Torres. >> Pessoal do Sul, >> prepara o coração aí.

>> Eu conto ou não precisa? >> Não precisa, que o pessoal já conhece, já sabe que é horrível. >> É o teremos empate em 2 a 2 amanhã. Destaque >> para Carlos Vinícius na equipe do Grêmio e do lado da equipe do Internacional, >> Félix Torres, >> o Bernabé. >> Muito bem, fechamos então o primeiro clássico internacional e Grêmio. Vamos

aqui e direto e reto para Fluminense e Flamengo. Tem gente que fica emocionado, mexe com coração de alguns. Maior clássico do Brasil, será? Vote em nossa enquete. Temos por lá então os três jogos dessa rodada para você decidir falar pra gente no final aqui do Ponta Direita, é, iremos revelar. Então vamos

lá, começando com o Fluminense e Flamengo, trazendo os últimos três jogos entre as equipes. Nós tivemos aí Fluminense 0, Flamengo zero, pela final do Carioca. O Flamengo conquistando o título nos pênaltis. Fluminense 2 a 1 em cima do Flamengo e Fluminense 2 a 1 em cima do Flamengo novamente. São os três últimos jogos aí. É, o Flamengo, os

jogos têm sido assim, esses 2 a 1 foram dois jogos, mas eles têm sido jogos de poucos gols, muito 1 a 0, às vezes 0 a 0, 2 a 0, mas 2 a 1 ou mais, algo que daqui a pouco eu vou dar o meu palpite por aqui, acho que vai ser um pouquinho diferente esse não tem acontecido. Antônio, >> que >> até pego pega um ar até para para falar. >> O senhor tá nervoso com o jogo de amanhã, aliás, com o jogo de domingo, né? Seria amanhã, né? Mas vai ser no domingo agora. Então o pessoal, vou

trazer informação lá do Rio de Janeiro, então já vou aproveitar. O pessoal do Fluminense tá muito puto com a diretoria do time por conta dessa mudança, por o Flamengo eh teve um atraso no voo de volta pelo jogo da Libertadores e acabou pedindo a CBF e ao Fluminense, comunicou que precisava do adiamento. O jogo seria sábado, foi então passou para domingo às 6 horas da tarde, seria sábado às 6:30. a diretoria do Fluminense deu aval, concordou e o jogo então passou paraas 6 horas do domingo. Os torcedores tricolores ficaram muito indignados com essa postura. Falaram que se fosse o

contrário o Flamengo não faria. E mais, o Fluminense tem um jogo na quarta-feira pela Libertadores e o planejamento com isso, ele perderia um dia que poderia estar descansando para poder jogar esse jogo. Então, a torcida do Fluminense tá muito assim, estão bombardeando demais a diretoria, falando que ela é submissa ao Flamengo, que ela não honrou o tamanho do Fluminense. Então, essa crise tá rolando lá no Rio de Janeiro. >> Eu posso fazer uma pergunta pro meu amigo Luiz Lanzone sobre esse assunto?

Posso ou não >> pode? Você lembra quando o Miraçol pediu para adiar o jogo dele? A CBF na Diola? >> Sim. Mas aí quem que pediu?

>> Miraçol. >> Não. E agora? Quem que pediu para adiar? >> Então é >> quem? Quem? Por favor para mim. Pediu

>> flengo. Então, mas o Fluminense aceitou? Mas por que que o Fluminense aceitou? Eu, se eu sou eu já falo por aqui, se eu fosse tricolor, eu estaria indignado, também não aceitaria. A torcida está muito certa, errada, da diretoria do Fluminense essa mudança aí. Mas olha a nota que o

Fluminense emite depois é uma nota e ela coloca como se fosse benéfico pro Fluminense esse adiamento, porque o Fluminense ganha um dia mais de treinamento. Acho que é esse que é o ponto. Não é nem a questão da CBF determinar a mudança. É a forma como a diretoria do Fluminense não bateu o pé. Não, a gente não vai jogar domingo. O

jogo é sábado e vai ser sábado. Flamengo que se vire para chegar aqui a tempo. Eu acho que a forma como a diretoria do Fluminense agiu pegou pior do que a própria mudança em si. Foi muito boazinha, né, a diretoria do do Fluminense em ter aceitado isso, porque é como o Alan falou, né, do outro lado talvez não teria aceitado esse tipo de mudança. Então >> é, é lógico, nesse caso não é a CBF tem que ser cobrado. Estatuto do torcedor,

né, agora eles fazem o que eles querem, né? >> Então quem tem que ser cobrado nesse caso não é a CBF, quem tem que ser cobrado é a diretoria do Fluminense. Nesse caso, o torcedor do Fluminense tem muita razão. Eh, sobre a nossa votação, Alan, que você tinha falado, o Corinthians e Palmeiras, por enquanto tá com 46%, Grêmio e Posso passar o resultado? Pera aí. Só, só a lógica.

>> Inter e Grêmio, Fluminense e Flamengo estão empatados com 23%, tá? Por enquanto. Os outros 9% voltaram em outro clássico. Mas vamos lá. Falando sobre o Flaflu desse final de semana, eu acho que dentre todos os clássicos que a gente tem, talvez seja o mais parelho entre Grêmio e, aliás, entre Fluminense e Flamengo, porque de um lado você tem o Fluminense que tá fazendo uma ótima campanha no Campeonato Brasileiro, apesar de ter jogado mal contra o Laguira, é um time que tem apresentado um bom futebol na maioria das das partidas que tem feito. Subia conseguiu

encaixar um esquema bacana ali com o Acosta, com o John Kennedy, eh com o Canóbio também agora voltando de seleção também ajudando muito essa equipe do Fluminense. E um Flamengo que eh deu uma oscilada nessas últimas rodadas, o que é normal, isso vai acontecer com todos os times, ainda mais agora que as copas começaram, mas que vem de uma vitória gigantesca contra o Cusco jogando muito bem, parecendo que não sentiu em nada os efeitos da altitude. Então são dois times que vêm em momentos muito bons, por isso eu coloco como o clássico mais equilibrado dessa rodada. E tem aquela questão de assim: "Ah, o mando de campo é do Fluminense", mas na prática mesmo não tem mando, né? Porque o estádio fica dividido entre torcidas de Fluminense e Flamengo, que bom seria se tivéssemos isso aqui em São Paulo novamente, mas infelizmente eu vejo que isso vai demorar. Mas por isso eu coloco como o

clássico mais equilibrado dessa rodada. O momento dos dois times é bom, o trabalho dos dois treinadores também é muito bom. >> Você gosta do trabalho dos meu dia >> no Fluminense? O trabalho dele é muito bom. Não tem como negar isso. Não

entendi porque que o senhor me fez essa pergunta. >> Não é curiosidade mesmo. >> Não, novo fl do Léo Jardim também. >> O Léo Jardim também vem fazendo um bom trabalho. Ele tá começando agora. É

verdade. Precisa de tempo para maturar suas ideias. >> Tem uma engazopada. [risadas] >> Por que será, né? Que aconteceu?

>> Não, é que o pessoal acha que eu tenho saudade do do Zubildia no São Paulo. Não tenho nem um pouco. É normal, o cara pode fazer um trabalho bom num time e um trabalho ruim no outro. No São Paulo não fez um bom trabalho, mas no Fluminense tá fazendo. Há de se reconhecer.

>> Invicto lá. Invicto. >> É invicto. E não ganhou quando tinha que ganhar. Culpa do Lucas >> e culpa dele que mudou. Tô mentindo. Eu

tô, tô mentindo. Antôio Vinícius. O assunto, o assunto é Flamengo e Fluminense. O assunto é Flamengo e Fluminense. O >> Zel Dias quer falar do Zel Dias. O Bel

Dias tá fazendo um ótimo trabalho no Fluminense, embora não tenha conquistado nada e tenha perdido uma final pro Flamengo. Dito isso, o jogo vai ser bastante equilibrado no final de semana. >> Estava invicto ou não na equipe do São Paulo na Libertadores? >> O assunto é Flamengo e Fluminense. Lou culpa de quem? Não foi por culpa do

Lucas. >> O assunto é Flamengo e Fluminense. Tenha respeito com o torcedor do Fluminense, do Flamengo que acompanha a nossa audiência, por favor. Só me responda sim ou não, >> por favor. L, respeita o torcedor do Flamengo, do Fluminense, tá nos acompanhando.

>> Eu sei que você quer falar, eu sei que você tá louco para falar do São Paulo. O São Paulo não é nem falta principal hoje, >> o Roger Machado tava invicto na Libertadores quando ele tava no Palmeiras, foi mandado embora. >> Toma. >> Mas aí o Roger Machado >> Ah, mas aí não não não conta, né? Porque o Barra do meu dia.

>> Daniel Martins. Daniel Martins, vamos lá. Clássico Fluminense, né? Pela ordem. Fluminense e Flamengo. Clássico

equilibrado. Realmente, como o Antônio falou, é um dos clássicos assim onde independentemente o que o que eu quero trazer é o seguinte: os dois estão num no momento, ninguém tá em crise aí dos dois times e é um clássico que mesmo quando um dos times tá num momento muito melhor do que o outro, ele tende a a ser equilibrado e com certeza esse não será diferente, né, Daniel? >> Ah, eu tenho não tenho dúvida. É um clássico muito equilibrado, são dois times. O Fluminense não fosse o tropeço na Venezuela, estaria numa fase ainda melhor, porque já largaria ali na frente. E tem um jogo quarta-feira que é

um jogo perigoso na Libertadores contra o Rivadávia, mas o foco, >> como diz aquele amigo nosso, é um jogo esquisito, >> é um jogo esquisito, como diz o nosso amigo Giovan Papa, mas o foco é o Flaflu, que já entra pilhado esse jogo pelo adiamento da da partida de sábado para domingo. Eh, não consigo ver um favoritismo para nenhum dos dois lados. Imagino que vai ser um jogo muito equilibrado mesmo. O Flamengo pesa o fato dos desfalques. Flamengo não vai ter Saul, não vai ter Jorginho, não vai ter Pulgar. Então é um time que vem

desfalcado, querendo ou não tem um desgaste de um jogo complicado na altitude também que pode refletir em determinado momento da partida. O Fluminense, por sua vez, eh precisa voltar a ter um rendimento um pouco melhor. Os dois últimos jogos do Fluminense, bem verdade, um com o time reserva ou time misto contra o Coritiba e especialmente na Venezuela. Não foi legal. O Fluminense precisa dar uma resposta pro seu torcedor. E até pela

questão do campeonato. O Flamengo hoje tem três pontos a menos do que o Fluminense. Esse jogo não vale só pelo clássico. Por exemplo, Inter e Grêmio são dois times que estão ali naquele limbo do Campeonato Brasileiro. Parece que não vai subir muito, não vai ficar muito distante das primeiras colocações.

Flamengo e Fluminense não vale muito pro campeonato. Se o Palmeiras perde do Corinthians e o Fluminense ganha do Flamengo, o Fluminense fica dois pontos do Palmeiras. Então é um jogo que vale bastante. Pro Flamengo é a mesma coisa. Flamengo tem um jogo a menos. Se ganha

esse clássico o Fluminense, chega a 20 pontos, empata com o Fluminense nos 20 pontos e numa eventual derrota do Palmeiras ficaria com pontos perdidos a dois pontos do Palmeiras. Então tem um peso muito grande pro campeonato e com jogo a menos, então tem um jogo um peso muito grande pro campeonato também. Mas assim como o Antônio disse, vejo um jogo muito equilibrado e não consigo apontar nenhum favoritismo, nem para um lado nem pro outro. Julião, Fluminense e Flamengo é o clássico mais equilibrado da rodada, né? >> Equilíbrio total nesse duelo entre Fluminense e Flamengo por tudo o que tá acontecendo dentro do Campeonato Brasileiro entre as duas equipes. Mas

agora eu vou fazer diferente, viu Alan? Eu vou repassar uma pergunta pro senhor que é de lá no Rio de Janeiro. O clima que fica entre Flamengo e Fluminense numa partida dessa, você é a melhor pessoa para explicar pra gente? >> Não, é uma coisa fora do comum, até porque eu morava em Laranjeiras, né? É, é o reduto do Fluminense. O Fluminense,

o clube Fluminense ficava na na esquina da minha casa, era uma quadra, atravessou a rua, tava no Fluminense >> e e ali, então, todos os meus amigos, todo mundo é Fluminense, é tricolor. Então, quando tem um clássico desse eu sou bombardeado aqui pelo Então o clima na cidade fica completamente às voltas desse. E é uma rivalidade, é a maior, eu diria que Flamengo e Vasco >> voltou a ser por um, por um período, o Vasco da Gama chegou a ser o maior rival do Flamengo, mas aí pela fase atual do do futebol do Vasco da Gama, o Fluminense voltou com tudo a seu rival. E realmente é um clima diferente, assim, quando tem Flaflu, é é mesmo a rivalidade maior. É isso aí o Carioca vai, sabe? Eh, quando o Vasco tá num

melhor momento e se torna um clássico principal com o Flamengo, não é a mesma coisa de quando é uma rivalidade flaflu, quando tem um clássico com os dois em alta. >> E é por tudo que aconteceu pelos dois times também, né? Flamengo campeão da Libertadores, atual campeão. Fluminense foi campeão da Libertadores então é, então eh os dois times estão brigando nas cabeças do Campeonato Brasileiro deste ano. Então acho que é >> o pessoal só chama o o Fluminense lá de João do Pulo, porque pulou da terceira pra primeira, deu deu uma um pulão. João

do pulo, eu chamo Flí, eu quando meus primos chegam, ô João do Pulo, para de Ele não pulou da terceira pra primeira, não tinha os cont os alelanges da vida, não sei o quê. Tá devendo. Fluminense tá devendo uma segunda divisão, não tá? >> Teve um ano que caiu, mas não caiu. Foi meio esquisito.

>> Já vou dar, já vou dar meu palpite. Um a >> Não fiquem bravos comigo, tricolores. Gosto de vocês. >> Não conhecia. Gostei, viu? Gostei.

>> Então vai L. Já aproveita e já fala. João do Pulo e Flamengo. >> Rapaz, Fluminense e Flamengo tem tudo para ser um bom jogo. Primeiro porque são duas boas equipes. A equipe do

Fluminense, é verdade, faz dois jogos que não joga bem. Faltou intensidade contra o Coxa lá no Alto da Glória lá no CTO Pereira em Curitiba. Fato é, foi com um time misto, mas contra o Laguaia na Venezuela, na estreia da Libertadores, a grande decepção foi a equipe do Fluminense. Nessa primeira rodada da Libertadores, o Fluminense precisava ter jogado mais, precisava ter ganhado, ter sido um pouco mais eficiente. E o Fluminense vai prestar essas duas coisas contra o Flamengo, porque o nível do adversário é outro. É um time que você

precisa est 100% efetivo, você precisa ter uma intensidade muito boa, os 90 minutos de partida, porque senão o time adversário vai te maltratar. Essa equipe do Flamengo pelo Leo Jardim tem pontos muito interessantes, fez um jogo muito inteligente eh na estreia da Libertadores, na altitude, vem com o resultado debaixo do braço. Eu quero saber se fisicamente vai ter algum rescaldo pra equipe do Flamengo por conta da situação da viagem e tudo mais, mas e isso é o que acho que traz mais >> porque seria uma das grandes armas do Fluminense, na minha opinião, >> para este duelo, seria essa situação eh física. E o Fluminense perdeu essa arma com adiamento por um dia da partida. Mas o Flamengo precisa também vencer, porque é importante dizer, é uma rodada que nos pontos perdidos o Flamengo pode ficar a dois do Palmeiras, mas pode ficar a oito também, porque se dá uma uma vitória do Fluminense e uma vitória do Palmeiras, >> Palmeiras vai pegar o Corinthians, né?

>> Não. Sim, só, mas só tô trazendo aqui números. Se acontece uma vitória do Palmeiras e uma vitória do Fluminense, o Flamengo fica a oito pontos da equipe do Palmeiras nos pontos perdidos. Então assim, eu inclusive pontue e pessoal pode falar o que for, mas quem briga pelo brasileiro mesmo é Palmeiras e Flamengo. E esta rodada é, na minha opinião, uma das aquelas rodadas mágicas, uma daquelas rodadas que tem aquele aquela estrelinha ali, ó. É uma

rodada que pode definir campeonato. Não digo que vai definir agora, mas vai ter uma importância muito grande acontecer nessa rodada. Se tiver um time que vença ou outro perca, quem vencer vai ter uma vantagem muito, mas muito importante pra sequência do campeonato. >> Então vamos lá, trazendo os nossos destaques por aqui. Palpites e o destaque do jogo indo na contramão. Faz

muito tempo que nós temos mais de de três gols no num Flaflu, muito tempo mesmo. Eu vou colocar 3 a 1 para o Flamengo com destaque para Paquetá e Arrascaeta no meio-campo. >> Vamos lá, >> Antônio Vinícius. Meu palpite vai ser um dos grandes jogos, seão o melhor jogo dessa rodada. 4 a 3 paraa equipe do Flamengo. Era um jogo emocionante,

eletrizante. 4 a tr paraa equipe do Flamengo e o destaque da partida será Bruno Henrique. >> Eu torço para que isso aconteça, porque vai ser um jogo espetacular, todo mundo vai querer ver um qu. >> É lógico, Daniel, >> torço. >> Eu fico com 2 a 1 pro Fluminense. Meu

Ah, desculpa, [risadas] desculpa, Alan, desculpa. Fica com 2 a 1 pro Fluminense. Meu destaque vai para Caso jogue, meu destaque vai para Lúo Acosta. E uma informação do Fluminense, só para aproveitar, Fluminense divulgou agora a pouco a contusão do Cano, Germã Cano, uma lesão muscular, vai ficar um tempinho fora. Julião, >> 1 a >> um >> destaque.

>> Arrascaeta de um lado vai fazer de pênalti. Vai ter um pênalti pro Flamengo em cima do Arrascaeta. É, vai ter. >> Que coisa, hein? >> Isso, isso do outro lado o Acosta.

>> Vamos lá, Lan. Tá fechando então. Fluminense Flamengo. >> Eu vou com Júlio César Androli >> V comigo >> vou com Júlio César >> com o placar ou com pênalti? >> 1 a pênalti pro Flamengo.

>> Aham. >> E aos 45 do segundo tempo, só porque o nosso Alan Carioca lembrou do João do Pulo, o James vai pular e de cabeça vai empatar o jogo. >> Quem que vai apitar esse jogo aí? o destaque o James do zagueiro da equipe do do Fluminense e o Arrascaeta vai fazer o gol do Flamengo. >> Tá certo? Então vamos agora, agora é

nossa hora, vamos separar por aqui primeiro a nossa rede, tá? A gente continua com você pelo YouTube. A rádio dá um tempinho e volta já já. Mudando de clássico, agora fechando. É o terceiro clássico da rodada. Corinthians

e Palmeiras. Antônio Vinícius é um clássico que promete é muito, principalmente aí pela estreia do Dinis, que tivemos a primeira amostragem e veio com resultado muito positivo. E o momento do Palmeiras ele empatou, mas é o time do Abel, é aquele time que tem muito tempo junto, tem um padrão de jogo e sempre é um time que vende caro. Aí os seus resultados não vai ser diferente. Antônio, como que você vê esse jogo aí, a estreia do Dinis logo no Brasileirão contra o Palmeiras? Ô Alan, rapidinho,

só para não deixar passar em branco. Rafael Klaus vai apitar o clássico Fluminense.

Pior árbitro do Brasil, >> que apita Flamengo e Fluminense é o Rafael Claus. Então é mais três pontos pro Verdão. Eh, vamos lá faz falar agora sobre Corinthians e Palmeiras. Brincadeiras à parte, apesar de não ser o clássico mais equilibrado na minha visão, porque o Palmeiras está num momento melhor do que o Corinthians, talvez seja o clássico mais incerto, porque a gente já viu em vários momentos esse mesmo cenário. O Palmeiras chega em alta num momento melhor do que o Corinthians, e de repente o Corinthians vai lá e consegue fazer o resultado. E e

em jogos assim, às vezes que o Palmeiras não joga bem. Eh, a estreia do Fernando Diniz com vitória diante do Platense traz muita confiança, vai ter sua primeira experiência jogando em casa e não tenha dúvida que o clima na Neelquimica Arena será um clima de final de campeonato pro torcedor corintiano, até pelas cobranças que foram feitas ao longo da semana. E o Palmeiras que vende um resultado que alguns consideram tropeços, outros consideram que foi um bom resultado contra o Júnior Barranquilha jogando lá na Colômbia, é o líder do Campeonato Brasileiro e obviamente quer ampliar ainda mais essa vantagem na ponta da tabela. Então tem tudo para ser um grande jogo também. Palmeiras é favorito, na minha opinião, apesar de jogar fora de casa, mas pelo momento que vive é favorito. Tem peças e

tecnicamente que podem decidir o jogo também no talento individual. Flaco Lopes, o John Arias. Mas o Corinthians nessa primeira partida com o Fernando Diniz, por exemplo, já teve um destaque eh com o Rodrigo Garro. Rodrigo Garro que estreou muito bem aí com Fernando Diniz, foi decisivo, foi importante nesse nesse duelo e é um cara que se tiver no dia dele pode decidir também, assim como o Hberto que já decidiu vários derbis paulistas. Então para mim é o jogo mais incerto, apesar de não ser o mais equilibrado, >> é o mais em aberto e parece a mim também trazer aí uma amragem dos últimos três jogos. Então, envolvendo as duas

equipes, nós tivemos aí o Corinthians 0, Palmeiras 1 pelo Paulistão, Corinthians 1 a 1, Corinthians 1, Palmeiras 1 pelo Brasileirão do ano passado e Palmeiras 0 Corinthians 2 no jogo dois das oitavas da Copa do Brasil, amostragem de três jogos. O, deixa eu trazer uma fala rapidinha, Daniel, do Fernando Dinis. Logo na coletiva de imprensa, após a primeira vitória contra o Platense, ele falou o seguinte, que é o maior clássico para o Corinthians, um jogo super tradicional e o Palmeiras vive um momento muito bom. É um jogo em que vamos encarar como tem que ser encarado. Jogo decisivo como uma final, como sempre encararemos assim quando jogarmos contra o Palmeiras. Então ele jogou aí a

responsa a a lenha na fogueira. O time foi cobrado pela torcida. E mais, é para você, é mais importante esse jogo do Palmeiras contra o Corinthians ou a vitória do Dinis na estreia da Libertadores? >> Não, do mais importante é domingo, não tenha dúvida. O jogo contra o Platense é muito importante, é um jogo de Libertadores, são só seis jogos, então ainda mais ganhando fora de casa, mas é um clássico, é um clássico. Eh, a virada

de chave, na minha visão, que a gente até discutiu aqui algumas vezes durante a semana, ela não acontece numa vitória simples, ela acontece numa vitória grande. E essa vitória grande pode ser domingo. Eu vou discordar do meu amigo Antônio Vinícius quando ele fala do favoritismo do Palmeiras, porque nos últimos sete jogos jogando com o mando de campo, jogando na alquimica o Corinthians não perdeu em seis, perdeu somente a última, quando teve a chance inclusive de vencer no pênalti perdido. Então o retrospecto do Corinthians contra o Palmeiras quando joga naquímica Arena e nesses sete jogos a fase do Palmeiras em quase todas era melhor que a fase do Corinthians, com exceção da Copa do Brasil, mas de e da final do Campeonato Paulista. Mas de modo geral, o Palmeiras sempre esteve numa fase melhor do que o Corinthians. Só que o

Corinthians conseguiu sempre se superar nos jogos contra o Palmeiras. Se o Dorival fosse o técnico, eu apostaria numa numa vitória palmeirense. Mas eu acho que com esse essa motivação diferente do Corinthians, eh essa vitória contra a o time do Platense fora de casa, eh o jeito que o Dinis trabalha em clássicos principalmente, eu acho que o Corinthians tá com um pouquinho mais de favoritismo pro clássico contra o Palmeiras. Você sabe por que e eu digo ou penso que de repente essa vitória do Platenseja mais importante? Porque eu fico imaginando um cenário do Dinis e jogar contra o Palmeiras, esse clássico perdendo o primeiro jogo contra Platense. Chega nesse clássico já com a

moral mais baixa e perde pro Palmeiras, ele já começaria a ser contestado para um terceiro jogo. Ele ganhando essa do Platense, além dele levar ali o moral dos jogadores, se ele me perde pro Palmeiras eh 1 a 0, alguma coisa, entendeu? Não, um desastre. Ele ainda continua assim com a mesma moral com a torcida, na minha visão. >> É. E o Palmeiras e o Palmeiras tem um

detalhe importante. Palmeiras não vai ter o Aráas, que tem sido um dos principais jogadores do time. Eu entendo quando você diz, Alan, só que eu acho que o jogo do Palmeiras e Corinthians é um jogo tão grande, mas tão grande, que uma vitória contra o Platense e uma derrota do Palmeiras, dependendo da forma como for, a derrota vai se sobrepor à vitória, apesar da importância do campeonato. E ao contrário também, uma eventual derrota contra o Platense, uma vitória no clássico apaga o que foi o jogo da Libertadores. Pro campeonato, a vitória foi muito importante do Corinthians, mas pra moral, que eu acho que realmente vai elevar a moral corintiana é o clássico desse domingo.

>> Julião, queria saber a sua análise sobre esse jogo e mais, eh, tendo como amostragem o primeiro jogo contra a Platense, esse agora com o Palmeiras, você acha que nós já veremos um pouquinho mais da identidade do Dinis no time ou ele vai jogar algo semelhante? No esquema do que foi contra o Platense. >> Eu acho que é um pouco semelhante, viu? Ó, na questão do que você falou da vitória do Platense, eu acho que a vitória do Platense dá uma tranquilidade pro Corinthians, mas a vitória sobre o Palmeiras é muito mais importante do que vencer esse jogo pela Libertadores por se tratar de um clássico que tá jogando em casa, mas o Diniz deve colocar o time para jogar igual jogou contra a equipe do Platense. vai jogar em casa, tem o apoio da torcida e clássico de entre Corinthians e Palmeiras, quando sempre um time chega assim com a vantagenzinha na frente, que vivendo uma melhor fase, a gente já sabe o que acontece, né? Isso

é um detalhe, o Palmeiras não perdeu clássicos esse ano, né? Pelos clássicos que jogou pelo Campeonato Paulista e pelo Campeonato Brasileiro, ainda não perdeu. Vai ter esse duelo contra o Corinthians na Neoquímica Arena. O Palmeiras de os últimos anos para cá vem ressuscitando o Corinthians, né? Copa do Brasil, o próprio Campeonato Brasileiro, Campeonato Paulista, mas eu acho que domingo não ressuscita não. Para mim o

Palmeiras é favorito pro jogo. >> Lanza, queremos saber a sua opinião sobre o clássico. Só uma informação, eh, que o Yúrio Alberto, ele tá recebendo sondagem da seleção italiana para ele se naturalizar italiano e jogar aí a Copa de 2030, se classificar, [risadas] né, porém só 2030 >> classificar e eh jogar pela espação. Seleção da Itália, Roberto. >> Vamos lá, Lanza. Corinthians e

Palmeiras. >> Que besteira que eu falei agora. Vai >> que fase, hein? >> Meu Deus. Desculpa qualquer qualquer coisa que você estava esperando que eu falasse sobre clássico, mas depois dessa informação que o nosso amigo Alan Carioca trouxe, >> o César, ele dev pouco vai falar com a gente, deve tá radiante hoje.

>> Nossa senhora. >> Mas para quem tem retag no ataque, ô Irbertoberto >> Iralberto é craque perto do retag. >> Trocar seis pro meia dú. >> Mas é duro, hein? Mas é duro, hein? Que

que fazem >> ô Itália? Mas vamos lá. Você sabe que o Derby paulista é diferente de tudo. A princípio assim, tem outros rivais aqui no estado de São Paulo, mas por exemplo, por que que o Derby é diferente? Porque no Derby não tem chororô. Você tem, por

exemplo, o rival do Palmeiras que há mais de 10 jogos só toma taca e fica chorando todo o jogo. Nunca é o Palmeiras que ganha. >> Nunca Palmeiras que ganha. É sempre alguma coisa que acontece. Ah, é o árbitro, é não sei quem. É porque o

Crespo errou, errou a tátic. É, sempre tem alguma coisa. Até Palmeiras e Corinthians ele consegue com o São Paulo. Vinícius, >> um um clássico para ser clássico mesmo tem que ser conhecido mundialmente. >> Perfeito. Ou seja, Interigrão, desses

que a gente colocou é o maior clássico. >> Ou São Paulo e Corinthians. >> Ou São Paulo e Corinthians, porque os dois são campeões mundiais. O pessoal conhece São Paulo e do Fluminense. >> Sa. Você sabe que no Corinthians e

Palmeiras também teremos dois mundiais em campo, os dois. Corinthians. >> Deixa eu só lembrar aos senhores que o comentário é meu, então vocês já falaram, então agora quem fala sou eu. >> É, mas o comentário é sobre Palmeiras e Corinthians. Você tava falando do São Paulo. Nunca vi tão

>> comentário Palmeiras Corinthians estava falando do São Paulo. Primeira advertência palo. Eu tô falando aqui, então deixa eu falar. >> Vou contar o que o senhor falou do Y Alberto, viu? Eu vou contar >> mais uma vez. Mais uma vez. Vamos lá.

>> Enquanto tem clássico aqui no estado de São Paulo, que tem um lado só fica chorando, chorando, chorando, o derby paulista não. O derby paulista o Corinthians pode estar num pior momento que a equipe do Palmeiras nos últimos anos, mas vai para cima, encara deigol para gol, porque o Corinthians sabe da sua grandeza. Tem aqui no estado de São Paulo que não sabe da sua grandeza, fica rotando ser soberano, mas sabe que precisou inclusive do Palmeiras e do Corinthians para construir o seu estádio. Então as pessoas tinha pedreiro que era palmeirense, pedreiro corintiano, precisou realmente da mão de obra ali para >> mentira contada mil vezes não vira verdade. Eles contam até que o São Paulo quis roubar o estádio deles. Vai

entender, né? Mas vou falar de Palmeiras e Corinthians. >> Pois é que é que o lança fica puxando o São Paulo no assunto. Eu não tô entendendo porquê. >> Só eu só tô tô fazendo aqui a minha análise. Tô falando de Palmeiras e

Corinthians. >> Não, você tá falando de Palmeiras e São Paulo. Você tá falando de Palmeiras em São Paulo. >> Mais uma vez vocês vão deixar eu falar ou não? >> É, se você quiser comentar Palmeiras e Corinthians, beleza. Vamos lá.

>> Quando vocês deixarem eu falar, eu falo. Então vamos lá. Vai jogar. >> Diferente do que acontece em outros clássicos, Palmeiras e Corinthians vão sempre para cima um do outro. Sabe que um é o maior rival do outro. O

Corinthians não suporta a cor verde. O Palmeiras não suporta perder pra equipe do Corinthians. Por isso o ano passado, mesmo Palmeiras indo pra final da Libertadores e tudo mais, vaiou o Abel quando perdeu do Corinthians. Porque tem que vaiar mesmo. É o maior clássico desse estado de São Paulo, é um dos maiores clássicos do Brasil, é um dos maiores clássicos do mundo. Derby

paulista é diferente muita coisa. Não tem nada igual a um Parmeira e Corinthians. Já diria o São Paulino Lima Duarte no filme Os Boleiros. filme, inclusive, que é um baita filme e para você que nos acompanha, vale a pena acompanhar. Mas o duelo deste final de semana tem uma característica muito interessante na minha opinião.

Além da questão Dinis, eu acho que o cara da equipe do Corinthians é Rodrigo Garro. Ele está assumindo, já sumiu ontem contra a equipe do Platense. E cada dia que passa, na minha opinião, vai assumir ainda mais a referência da equipe do Corinthians. Ele será o cara do Timão. O Dinis ajustou a equipe do Corinthians taticamente, repito, colocou o André um pouco mais recuado. Eh, o Iuro Alberto,

ele sabe potencializar, como bem disse o Alan Carioca. Diniso potencializa muito bem os centroavantes. O Caik é o menino novo que pode dar uma rejuventude para esse ataque do do Corinthians. E do lado do Palmeiras, Palmeiras vem sem áreas, que nas últimas partidas tá sendo única situação ali diferente da equipe do Palmeiras. E isso, na minha opinião, inclusive tá fazendo mal pro Palmeiras. Palmeiras

deixou de ter um ataque que tinha bons nomes e tava sendo só bola no ar bola no ar que de fato é diferente, é um jogador extra clássico, mas outros jogadores do Palmeiras tm qualidade precisam mostrar. Flopes precisou voltar a jogar bem. Víor Rock que há muito tempo não joga tem a possibilidade de voltar pro derby e o Alan que há um bom tempo não faz uma grande partida, é um jogo ideal para para atuar e voltar a atuar bem. é o derby. Então tem muita coisa bacana para esse derby. O Palmeiras, se vencer pode

a depender do que acontecer no Rio de Janeiro, aumentar a sua margem para quem de fato disputa o Campeonato Brasileiro, que é Palmeiras e Flamengo. Então é uma rodada muito importante, uma vitória seria extremamente importante pra equipe do Palmeiras, mas já para adiantar meu palpite é 1 a 0 Corinthians. >> Tá Graciele Lucena tá falando. Anzone, como você se sente com tanta vaia? Às vezes fico até com pena de você, graças, não sinta, não sinta não, porque você não sabe.

>> Sin até porque ele mudou o palpite, porque quem acompanhou o programa de segunda-feira e tá salvo no YouTube, ele falou que o Palmeiras ganharia, aí agora já mudou e falou que o Corinthians vai ganhar. >> Mudou porque o mundo é dinâmico, meu filho. >> Não mudou porque você não tem firmeza para manter sua postura. Mudou com >> é forte dos sábios mudar de opinião. O que que fal >> tá com medo do Fernando Diniz? É isso.

>> Ó, eu aprendi com o Silvio Santos que o que vale é a primeira resposta. Exatamente. >> Quando você vai numa eleição, você vota lá, você não consegue mudar depois que você votou. Você falou no começo da semana que o que o Palmeiras ia ganhar consegue mudar, né? A gente não consegue.

>> Então vamos lá, vamos de palpite e de destaque para esse jogo aí. Palmeiras e Corinthians. Corinthians e Palmeiras. É quem? Quanto será o jogo e qual vai ser o grande destaque aí?

>> 1 a 0 Corinthians. Gol do meu querido amigo Guarulhense. Caik. >> Daniel, >> eu fico de 2 a 0 Corinthians. Destaque para Yúrio Alberto.

>> Júlia. 1 a 1 destaque, gol do Palmeiras vai ser marcado pelo Flaco Lopes e o gol do Corinthians vai ser marcado por Yúri Alberto >> Lanzone. >> O analista fala que será 1 a 0 Corinthians, gol do Garro. >> 1 a 0 Corinthians, gol de Yúrio Alberto. >> Como é pipoqueiro, meu Deus do céu. Como

é pipoqueiro, hein? [risadas] Como é pipoqueiro, hein? >> Cara, é, é demais. >> Ninguém apostou no Palmeiras. >> Como é pipoqueiro? Não, o senhor

apostou. É que você foi frouxo e mudou, mas você apostou. Coisa linda. Ninguém apostou. Mudou, né? Mudou de lado. Pois

é, >> para quem tem dúvida, no YouTube tem salvo lá todos os programas. É só voltar no programa de segunda-feira >> e aí a gente vê lá põ o tempo certinho. Aí segunda-feira tá salvo lá o pal. >> Exatamente. E segunda-feira a gente conversa com >> inclusive depender do resultado, teremos a prova aqui também na segunda-feira.

>> Flávio Rodrigues de Souza pita o jogo. >> É, >> temos Alchester já já para fazer. Vamos falar um pouquinho de Fórmula 1, inclusive, deixa eu mandar um alô aqui também eh pra participação. Eh, deixe me ver aqui. É a Leilane Bolsonaro. Ela

pediu pra gente falar um pouquinho sobre tênis, falar sobre outros esportes e Fórmula 1 também. Então, chegou a hora da gente falar sobre Fórmula 1. >> Exatamente. Alan. Vamos lá trazer informações sobre automobilismo com o nosso querido César e Maria Manu. Ele

que é especialista no automobilismo, já tá na linha para conversar com a gente. E eu quero começar falando sobre um assunto que movimentou bastante aí os bastidores da categoria nesses últimos dias, que foi a saída do Jampiero Lambias, engenheiro de Max Verstappen na Red Bull. Ele vai deixar a equipe ao final da temporada 2027 e será e novo contratado da McLaren. César, eu queria que você falasse um pouco sobre isso e o quanto que é isso pode afetar na Red Bull, a relação do engenheiro também com o Max Verstappen. Queria que você comentasse um pouco sobre isso. Boa

tarde, seja bem-vindo ao ponto à direita. Boa tarde para vocês. Bem, olha, Giampiro Lambiaz era muito mais que o engenheiro de pista de Verstapen. Vamos dizer que era o único engenheiro que conseguia lidar com Merstappen, que conseguia calmar ele durante a corrida, quando ele muitas vezes era muito bravo e nervoso. Eh, Lambiaz sempre foi o ponto de referimento para Verstappen desde que Verstappen chegou na Red Bull.

E muitas vezes mesmo Verstapen falou: "Se vai embora e se vai embora Cristian Horner, tudo bem. Se vai embora, se vai embora Lambia, eu vou parar, vou a trocar de equipe. Lambia agora foi na no fim da temporada passa na McLaren, aonde será o responsável da preparação dos carros em circuito e reportará diretamente da Andrea Stella que continua ficando team principal, apesar que cheve un contatto con la Ferrari Castella, purché l'Ambiora. Beh, porque eh o castelo da Red Bull eh caiu como um castelo de baralho e está realmente acabando tudo. Vou lembrar para você que nos últimos nos últimos anos saí o Whitley que foi para Audi que era o o team manager, saí o Rob Marshall que era o engenheiro aquilo que projetava o carro que foi para McLar onde virou diretor técnico. Saí

Christian Horner que era a mente que construíu l'equipo da Red Bull saiu Mut Marco que foi o cara que convenceu de diit que era o dono da Red Bull a colocar Gero na scorida e que sempre si cuidou di arrumar jovem talento come Vet come Verstappen e come Ricardo. Agora sai lambia que realmente era a única pessoa que ficava ainda aí da della época de ouro da Golden Age da Red Bull. Hoje la Red Bull é uma situação realmente deprimida porque o team principal é Loren Miskeitinho, empregadinho. O diretor técnico é Pier V que nunca projetou um carro que ganhou um campeonato. E o problema do fundo é Oliver Mflavou lugar do Did Matesid. Mas

a Pintero da Red Bull morreu. Claro que Red Bull tem uma situação complicada porque é meia austríaca e meia tailandesa da família Vidíua e agora que manda no budget da Red Bull de todos os espor não só Fórmula 1, moto, futebol equipe Red Bull é dona de várias equipes de futebol no Brasil é dona do Braganchin e Sport Extremo. Esse cara que vem do futebol, com certeza gosta mais de futebol que de corrida. Então, desde que chegou cortou a cabeça de orner porque achava que ganhava muito que era mandone e que não perguntava nada para o conselho de administração. Mandou impensão Elmut Marco que tudo bem, ele era velhinho, tinha 82 anos, mas ainda da Fórmula 1 sabia tudo.

E Adrian New saiu porque já com Adrian falaram que estava gastando muito e não respeitava tudo aquilo que acontece nas grandes companhias quando troco do chega gente que quer destruir aquilo que foi feito achando achando-se mais inteligente. Geralmente acaba mal. Eu agora duvido muito que Verstappen vai ficar aí ainda na Red Bull o ano que vem. Lambiag era realmente o único ligado que podia convencer ele a ficar na Red Bull. Então é claro, aí vai explodir uma bomba que vai trocar tudo, porque vamos dizer que se Verstappen vai para McLaren e que agora tem um monte de dinheiro pertencia del fundo soberano del Bahrain, que é uno fondo maior que tem mais dino e poderia sair Piastri.

Com certeza un pilota top va para Aston Martin porque l'Aston Martin será último ano con Alonso Stroll. E então vamos dizer que da GP de Miami terá começará realmente a ter muito dor de cabeça e para ver as mudanças dos pilotos. >> Muito bem, Tesar. E antes de eu fazer a minha próxima pergunta, o nosso apresentador, o Alan, também quer fazer uma pergunta para você. Pode falar, Alan. Boa tarde, Tesar. Boa tarde,

noite. Eh, por aí. Eu queria saber o seguinte, eh, a FIA ela anulou e as duas próximas corridas por pela guerra, mas ela não as tirou do calendário ainda oficialmente. Você acredita que elas serão remarcadas à logística e há calendário para isso ou elas serão realmente retiradas, eliminadas e e não farão mais parte do calendário? Não, não, não. As corridas já foram

canceladas oficialmente até a corrida de Fórmula 2 que deveria ter feita em Jedda e em Bahrain, já foi decidido que v a correr em Miami e em Montral, que serão as corridas seguintes. Já mudança do dos grandes avião que levam eh todos os carros, todo o equipamento já foi cancelado. problema se acontece de ainda a guerra que agora só foi parada e que vai acontecer nas corridas do Qatar e na corrida de Abu Dhabi, que aqueles são no fim do ano. É claro que se a situação continua, essas duas também vão vão a sambar, mas por enquanto o campeonato do mundo é oficialmente 22 corrida, não mais 24. Ô César, seguindo no assunto Fórmula 1, Fórmula 1, que agora vai para Nurburin, né? Até porque teremos testes aí que

serão realizados na próxima semana no circuito alemão e depois de muito tempo, não é? >> César? >> Estamos sem o áudio do César. >> Acho que nós perdemos aí a comunicação com >> Perdeu o contato. O contato caiu. Nós

vamos tentar restabelecer então o contato. >> Opa, voltou agora. Voltou. >> Opa. Vamos lá, por favor. Cari. Sì, io

stavo fando, non so se se ho audio che io naquel momento, ma per inquanto o campionato fica un vinco, scorrida, Jedda e Barin for cancele. Vamos a ver se no ano acontecerà la mesma cosa também para il Qatar e Abu Dhab. >> Perfeito, César. Agora falando sobre Nurburing, né, porque a Fórmula 1 terá testes que serão realizados, né, no circuito alemão depois de muito tempo. Queria que você falasse um pouco sobre isso também. e a Alemanha que tem uma

relação muito forte, né, com a Fórmula 1 recente, principalmente com o Micael Schumacher, que é o maior vencedor. >> Sim. E a semana que vem e Mercedes e McLaren van a testar com os dois pilotos, então terá quatro carro em pista no circuito de Nurbury. E isso é uma cosa realmente muito importante porque fazula 1 anda na Alemanha desde 2020 quando teve a temporada del Covid que muitas corridas foram canceladas, mas na realidade o GP da aquela naquele ano o GP se chamava GP da Ifel que é a região aonde tem o Nurbore, mas na realidade o GP da Alemanha falta de 2018 no calendário. Por que isso? Porque o

governo alemão nunca bancou as corridas como acontece na Itália, na Espanha e nas corridas fora da Europa. É uma coisa importante que os carros voltam porque de qualquer forma a Alemanha tem dois equipos, Audi e Mercedes e é um piloto Henberg, claro, que tá encerrando a carreira. A DHL é um dos maior patrocinador da Fórmula 1 e também eh, vamos dizer, vai esquientar de novo um ligado para Alemanha e Fórmula 1, que sempre foi meio esquisito porque até os anos 90 a Fórmula 1 na Alemanha não era muito popular, apesar que ele esteve muito piloto, porém geralmente o piloto alemão era toda gente chegava de família rica, eram todo Barão, Conch, Von Trip, Fon Brutin, Fonstuc, então o povão não tinha identificação com esses pilotos. Tudo muda com Michael Schumacher. Michel Michael Schumacher é um cara que vem da uma situação muito humilde. Ele fala um

alemão terrível para fala exatamente o alemão do povão, responde daquela forma. para eh a opinião pública do alemão. Schumacher é o piloto perfeito, aquilo que realmente eles conseguem entender. E Schumaker, apesar dos do sucesso dos sete campeonatos do mundo, leva o interesse da Fórmula 1 na Alemanha de uma forma absurda. Eu fez GP da Alemanha nos anos 80, que no circuito realmente não tinha ninguém, tinha muita mais gente para as corrida de moto. Nos anos

90 explode a bomba Schumacher, ou seja, o GP de no Okenim, no Nurburin, 200.000 minha pessoa, todo mundo com boné de Schumacher, la camiseta de Schumacher, mas tudo isso dura até que corre Schumaker. Quando Schumacher para de correr e chega Vetel, Vetel era um cara mais estudiado que chegava na família melhor, melhor no sentido financeiro, era uma pessoa de boa cultura. Vetel, apesar que ganhou quatro campeonatos do mundo, nunca esquientou o coração dos alemã e Nico Rosberg, alemão também que ganhou um campeonato do mundo, até Nico Rosber era percebido como piloto rico, o filhinho de papai e realmente na Alemanha não non teve interesse nenhum, tanto que Alemanha sumiu da mapa dos calendários. Ecco, eu espero que eh agora esse test será o primeiro passo para voltar no calendário, porque realmente a Alemanha continua sendo o país mais importante do mundo. Se a

gente fala de carro, pensa Porsche, BMW, Mercedes, Audi, Volkswagen. Então é realmente uma cosa positiva que essa semana próxima vai ter McLaren e Mercedes que vai andar no Nurgo. E pra gente fechar, César, e rapidamente queria que você falasse também sobre o Lance Stroll, né, que vai pilotar na Aston Martin GT3, no Endurance. Queria que você falasse sobre isso, ele que vai correr nesse final de semana. Qual que é a expectativa?

>> Sim, todo mundo fala até que enfim, entendeu? Porque realmente acho uno pilotos ruin da Fórmula 1 e o pai dele é o dono da Aston Martin. Ele va a correre fin de dial que che il campionato europeo para per explicar melhor o campionato a onde corre Valentino Rossi con la BMW e Stroll já falou que vai fazer algumas corridas esse ano também a 24 horas di que vai correr também no Hypercar. Claro que ele sabe que esse ano será a última temporada dele, porque o pai ninguém aguenta mais ele porque aquele é um carro totalmente dispertizado e então ele está tentando de ver alternativa para se divertir o ano que vem. >> Muito bem, este foi César e Maria Manu participando conosco sempre de segunda e sexta trazendo atualizações e também informações sobre o automobilismo.

Obrigado, Tesar e bom final de semana. Bom final para semana de final. Bom final de semana para você também. >> Obrigado. Agora a gente separa a nossa rede, damos um tempinho para você no rádio e continuamos no YouTube. Antônio,

vamos aproveitar então falar com a nossa audiência sempre pelo 1431040760, também o @aurverdebrasil e o Aure Verdebe Brasil pelo nosso YouTube com o chat direto para você. Inclusive já vi outros clássicos sendo mencionados por aqui entre os principais do Brasil. Antônio. >> Exatamente. Alan. Pessoal participa aqui

com a gente no YouTube da Auri Verde Brasil. Já vi alguns torcedores aqui falando de Cruzeiro e Atlético Mineiro, que também é um dos grandes clássicos que a gente tem. Vi até o pessoal colocando Vasco e Palmeiras por aqui, viu? O pessoal variando bastante aí na escolha do maior clássico do futebol brasileiro. Você ainda pode participar da nossa enquete >> aí entra o Nacional também, né? É Palas

e Flamengo Bahia, Vitória aqui, Sport Santa Cruz, pessoal Nordeste. O Flamengo e Atlético Mineiro nos anos 80 já foi um grande clássico, assim como Inter e Flamengo já decidiram Brasileirão citado, hein? Guarani, Ponte Preta. >> Guarani e Ponte Preta. Uma das maiores rivalidades do interior aqui de São Paulo. Por exemplo, ó, o Daniel Calado

colocou aqui, ó, Sport Santa Cruz, Rita Menezes colocou Bahia e Vitória, um dos grandes clássicos também do futebol brasileiro. A Graça Lucinda já deixou o placar dela aqui também pro clássico Flaflu. 3 a 1 pra equipe do Flamengo. Tá apostando uma vitória do Mengão. Bate com meu, hein.

>> É, rapaz. É isso aí. Quem também participa com a gente aqui, Lelan Bolsonaro, Ricardo Sakai também mandando aqui as suas mensagens, participações. Tem um comentário aqui de um perfil chamado Loteria Maluca. Eu não sei quem que é que tá dizendo que o Lanza disse uma vez que o Yuri Alberto era o novo Sócrates. Que que é isso, Lanza?

>> Nossa, >> que história é essa, Lanza? >> É, fala aí >> que que aconteceu nesse dia. Você lembra? Ô, Lanza, >> jamais fal um absurdo desse. >> Meu Deus do céu.

>> Tem tanta coisa. O pessoal fala que eu falo daqui a pouco, >> rapaz, que coisa. Cada história tem, é, eu f vou ficar quieto. >> A Gisele Soares está dizendo aqui que gosta muito da pauta de Fórmula 1, acompanhou a participação do César e gostou bastante. Eh, tem o a Luía também participando por aqui, dizendo que Noroeste 15 de Jaú, rivalidade aqui do interior de São Paulo também uma boa e escolha aí para um clássico.

>> Luís Adolfo, >> Luís Adolfo, né? É o Luís Adolfo que participou aqui com a gente. E tem participações no WhatsApp também, viu, meu querido Alan? 1431040760. Quero começar com o áudio do Walter. O

Walter tá participando com a gente, ele fala sobre essa questão aí do Corinthians e Palmeiras que a gente estava discutindo agora h pouco. >> Ô Lanza, você tá de sacanagem, cara. Tem que ter bago roxo nessa hora, bicho. Palmeiras vai meter 3 a 1 no Corinthians. Corinthians não vai ganhar do Palmeiras domingo. Nós temos muito,

muito mais time, elenco, mais tudo que eles, cara. Para blanza, bago roxo, bicho. Assume isso aí, cara. >> Audiência é sábia, hein? E aí de frouxo vai ser memória.

>> Roxo vai ser o estádio do Palmeiras agora, né? >> É verdade. Vai ser Palmeiras. >> Já definiram o nome? >> Sim. É nu Palmeiras está nu. [risadas]

>> Tudo bem que é sem fazer o mechã, mas é >> é isso aí. É, quem também participa com a gente aqui no WhatsApp é a Roseline Nascimento dizendo: "Não creio que os palmeirenses da bancada estão dizendo que o Corinthians vai ganhar. Isso é zica reversa, só pode." Pois é, o pessoal utiliza muito essa essa lógica aqui. Pois é, muito bem falado, viu?

Falta coragem para essa galera apostar no seja forte e corajoso. Isso é bíblico. >> Exatamente. Que coisa, hein? Eh, quem também participa com a gente pelo WhatsApp com mensagem de áudio é o nosso querido Adilson. Vamos ouvir a mensagem

do Adilson. Boa tarde a todos da equipe do Aur Verde na área e do Ponta Direita. >> Eh, gostaria da opinião de vocês aí em cima do comentário do Lanzone. Eh, na minha opinião, se o André e o Breno Bidon se dedicaram um pouquinho mais à marcação, >> vai ajudar no crescimento do futebol do Rodrigo Garro? Gostaria da opinião de vocês aí. Um abraço a todos.

>> Torcedor corintiano empolgou, hein? >> Ah, sim. >> Mas eu não tenho dúvida. Isso ajudaria demais o futebol do Garro, porque você tira a responsabilidade dele de ter que recompor e não é a característica dele ter que fazer isso. Essa dupla ajudaria ele demais.

>> E nós vimos o Din fazer o Ganso jogar. O Ganso que sempre teve essa e essa mácula, né, de a não corre aquele aquele 10 clássico, né, aquele das antigas que hoje em dia no futebol não funciona mais. Tá aí. Eu vejo com muit >> cara. Quero ver se o Corinthians perder domingo pro Palmeiras, quer ver o torcedor na segunda-feira já vai pedir a cabeça do Dinis já.

>> Pois é, rapaz. Pessoa se perde saí errada. Só >> pessoa, rapaz, só o Hugo. Eu já vi, eu já vi ele fazer isso contra o São Paulo. >> Tem saudade.

>> Eu já vi, eu conheço, [risadas] eu conheço a peça. >> Saudades ou não >> agora? Não, nem um pouco, >> nem um pouco, né? Agora com o Ross, pelo amor de Deus. Tem gente que quer ele na seleção, cara. Não quero ele nem no

>> Tem gente que quer ele de titular da seleção brasileira, inclusive. Exatamente. Imagina final da copa do céu. Só pra gente finalizar, uma última participação. Teve um ouvinte que ele pediu para não se identificar inclusive, mas que ele mandou um vídeo aqui pra gente de um recorte do programa de segunda-feira. Coloca na tela aí pra

gente, ô Giovan Papa, por favor. >> Vamos lá. >> Eu quero ver quando o Corinthians ganha do Palmeiras domingo se vocês vão estar tão felizes a cravou Corinthians. Gan Palmeiras domingo. >> Ah, quero ver, hein? Quero ver. Vamos

ver o programa de segunda-feira que vem promete, hein? É, vamos ver. Tá certo. Vamos lá trazer participação. >> Talvez segunda-feira o LAN tem um compromisso por volta da do meio-dia.

Deve chegar na rádio por volta das 3:30, né? >> Ah, tá. Aqui ó. Aqui ó. Por favor, fecha aqui. Vamos lá. Vamos lá.

>> Palmeiras vai vencer o derby no domingo. >> Mas é. Ih, mas é frouxo, hein? >> Igual igual o ouvinte falou, né? Você vê que a nossa audiência é boa, que foi buscar o recorde para mandar aqui pra gente.

>> A nossa audiência, >> a nossa audiência é muito maravilhosa. Audiência >> é o seu Paulo que mandou ali. L. >> Exatamente. Ô Lança, é o Vinícius Antônio.

>> É o Vinícius anti. >> É isso. Foi a audiência que mandou o seu Paulo. >> Foi o seu Paulo que mandou aqui pra gente. E só para finalizar, o Marcelo, o Marcelo Vermelho, Morumbi. Paulo,

>> o Marcelo Vermelho tá dizendo por aqui que o novo nome do estádio Palmeiras é o estádio no Tem Mundial. Que isso, Marcelo Vermelhinho? Maldade. >> Que maldade. [risadas] >> Pessoal pode seguir participando aqui com a gente e fazendo ponta à direita mais feliz. Vamos fechar aqui a nossa

pauta política falando sobre um pesadelo com quando eu li, mais um dos que o STF apronta pra gente e o nosso Senado Federal sendo partícipe. O advogado geral da união, o Jorge Messias, disse que recebeu com otimismo e serenidade o calendário estipulado pelo Senado para a realização de sua sabatina como parte do processo de indicação a uma vaga ao Supremo Tribunal Federal. O falso Messias agradeceu ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Casa Oto Alencar e ao relator o Ton Rocha, tá? Eh, foi marcado pro dia 29, então a a sabatina e e aquela coisa toda de fazer mais um comunista aí fazer parte do STF. Ele eu já trouxe por aqui, é do time de Alexandre de Moraes, de Zanimin, de Dino, de Gilmar Mendes. Essa

esse pessoal todo que com que com certeza eh faz parte aí do do dessa grande eh marromunado da esquerda que tá regindo o país e que nós nós queremos tirar do STF, estão querendo colocar mais um aí pra gente. Como a Bíblia nos fala, sempre tem uma tempestade tenebrosa antes e da Bonanza. E pelo visto não é diferente, porque dá um desânimo a gente pensar que nós já temos esses que eu citei, Alexandre de Morais, Tofoli, Gilmar Mendes e que vem mais um deles do mesmo naipe, que é o Messias, que era garoto de recado da Dilma, sempre foi do PT, que é um cara que persegue, foi o primeiro a perseguir o pessoal do 8 de janeiro. Então é é aquele negócio. E o Davi Columbre sempre fazendo um desserviço aí a aos brasileiros como presidente do Senado.

Então, infelizmente tem que passar essa notícia e não vejo muita porque ele já foi tomar café com os senadores e nós nunca vimos uma reprovação do Senado. Isso é outra coisa que a gente tem que saber quais foram os senadores que aprovaram aí essa indicação que vão votar a favor na sabatina. Eu nunca vi, por pior que seja, e esse é o pior cenário que nós vivemos no Brasil em termos de STF. É só você pede pros ministros do STF para eles saírem à rua e ver a receptividade que eles terão, se o povo brasileiro tá apoiando ou não os apoia. E você vê no pior momento do Brasil, o pessoal e reclamando demais sobre STF. é um dos órgãos mais

desacreditados da República. Você colocar mais um e dar mais um reforço para essas pessoas é algo que desanimaria qualquer um, mas não a gente por aqui, porque a gente, isso só faz com que a gente tenha mais coragem, como eu disse, é a coragem bíblica de de ver que a gente tem que passar por coisas desse tamanho para depois a gente conseguir a vitória nessa guerra. Só peço que você não abandone porque nós estamos junto com você. Então curta, compartilhe e comente. Nós não temos aí outro patrão a não ser você. E pra gente

continuar podendo falar a verdade por aqui, é primordial que você nos ajude aí nessa batalha. Eh, Antônio, vamos terminar com tênis. A pedidos inclusive e eh da Leilane Bolsonaro, ela quer saber sobre o tênis, quer saber sobre o bom momento aí do João Fonseca que estamos vivendo, né? >> Exatamente. Alan. Hoje pela manhã

tivemos partida do João Fonseca contra o alemão Alexander Verve. Jogo válido pelas quartas de final do Masters 1000 de Monte Carlo, lá em Mônaco. O João Fonseca jogou muito bem nessa partida, fez mais uma grande atuação. Vale a gente lembrar que o Sverev é simplesmente top três do ranking mundial. João Fonseca neste momento é o quadº colocado. Fez uma grande partida,

mas infelizmente não deu pro brasileiro. Acabou perdendo por dois sets a um. Parciais aí de 57, 76 e depois 73 no tie break. No segundo set, portanto, João Fonseca levou a melhor, mas acabou perdendo no último set por 6-3. e com isso está eliminado do Masters 1000 de Monte Carlo, infelizmente. Mas com os

bons resultados e as boas atuações que o João Fonseca teve ao longo da competição, ele deve subir pra posição de número 35 do ranking mundial. Então, subiria mais cinco posições. Eh, e na próxima fase, aí na semifinal, o Sverev terá pela frente o Yan Ciner, italiano, ou seja, top dois contra top três, se enfrentando nessa semifinal, buscando vaga na decisão do Masters 1. Foi uma boa atuação do João Fonseca, principalmente nos dois primeiros sets. O segundo, então, nem se fala, conseguiu levar até o tiebreak e ganhar no tie break contra o alemão. No primeiro ele

também foi muito bem. alguns erros muito pontuais ali acabaram custando essa essa vitória, né, esse resultado. E no último o Isver acabou mostrando sua superioridade, não à toa, é o terceiro colocado no ranking mundial e garante essa classificação, mas nos três jogos que o João Fonseca fez contra Esverev, contra o Yan Cinerner e também contra o Alcarais, que são os três primeiros colocados do ranking mundial, ele foi muito bem nas três partidas, recebeu elogios dos tenistas, inclusive nesses jogos que fez. E a gente tem que lembrar, né, gente, João Fonseca tem 19 anos apenas. É um cara que tá começando ainda a sua carreira, tá no terceiro ou segundo ano como profissional ainda, se não me falha a memória. Então tá

começando, ainda tem muita margem para crescer e não tenho dúvida que ele vai conseguir crescer bastante ainda nessa sequência. Ainda tem vários outros campeonatos importantes, tem Roland Garros, tem o Master 1000 também lá na Inglaterra. Ele ainda vai conseguir conquistar outros grandes títulos aí na sua carreira. Eu não tenho a menor dúvida disso. Tem muita margem para crescer. Eu acredito bastante no João

Fonseca desde o começo da carreira dele. Eu acho que só falta ele fazer esse ajuste de quando ele pega um cara melhor rankeado, eh, ele já não consegue impor o seu jogo da mesma forma. Ele às vezes ele vive bons momentos, consegue tirar da cartola e eh algumas vitórias inesperadas e mas ainda falta só esse passo. Mas eu também creio que com a maturidade dele no tênis, ele tem muito potencial, ele tem muito e a crescer ainda, né? Dá para você perceber que ele ainda tem alguma algumas falhas no jogo que são da idade, é por ser imaturo ainda, que ele jogando com os melhores, com certeza ele vai chegar a um ponto.

Não, não vou, a gente não vai cobrar dele, ah, é o melhor do mundo, vai ser mais, eu acho que incomodar entre os 10, entre os cinco, ele tem potencial para chegar, acredito nisso. >> Exato. E até fazendo um paralelo com o futebol, por exemplo, aquele caso do time que joga sempre bem, mas tá faltando um título, tá faltando aquela coisa. Pro João Fonseca, o que tá faltando é aquela grande vitória contra um tenista que é top três, top cinco ali do ranking mundial. A partir do momento que ele conseguir essa conquista e já chegou muito próximo, inclusive nesse jogo contra o Sverev, eu não tenho dúvida que ele vai deslanchar na carreira e vai crescer demais ainda no tênis.

>> Vou fechar rapidinho com uma informação do esporte americano. NBA, o melhor basquete do mundo. Nós tivemos, infelizmente, mais uma contusão do pivô camaronês americano, o Joel Beach. Philadelphia Sev Sixers caindo muito na tabela pela falta aí do pivô. Infelizmente ele tem contos hoje crônicas, ele não consegue e jogar a temporada inteira e o Philadelphia é muito dependente aí do jogo do pivô, então ele ficará de fora. Teve uma

apendicerado e isso empurra o Philadphia pro playin. Aí possível ele já caiu da tava na quarta, já foi pra sexta, sétima. E isso daí, infelizmente, parece que nós teremos a queda. E mais uma, agora que o atual campeão o Oklah Roma City Thunder, ele garantiu o primeiro lugar com a melhor campanha da liga. Isso após a conquista do título, tá? São poucas

equipes que conseguem eh voltar de um campeonato e conquistar a primeira, o primeiro spot, o primeiro lugar nos play-offs. Isso aconteceu com Oklah Roma C Thunder. Isso não acontecia desde a época daquele saudoso, né? saudoso no bom sentido. Chicago Bulls de Michael Jordan Scott Pipen, dos dois aí trepitats dos dois três campeonatos. Não

acredito que o Oklahoma seja o campeão esse ano, mas tá no caminho certo. É um time forte e é um time que a gente tem que observar. Vamos embora, pessoal. Chegou a hora. Bom final de semana aí para todos. Começando com as despedidas

dessa sexta-feira. E você, Antônio Vinícius? Uma Ótima tarde para você, Alan, para todos que acompanharam o nosso programa até aqui. Sempre bom demais. A audiência da Auri Verde sempre melhorando no esporte a cada dia que passa. E pode ter certeza que

segunda-feira, depois dessa rodada cheia de clássicos no Brasileirão, o debate vai pegar fogo. Bom fim de semana, >> Daniel Martins. Bom final de semana aí para você. >> Valeu, Alan. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e do YouTube da OriV. Uma ótima tarde, um excelente fim de semana e até segunda. >> Júlio César a sua despedida. Valeu, um abraço, Alan, para você, pros nossos telespectadores e ouvintes. Até

segunda-feira. Bom final de semana. >> Tchau. Tchau, gente. Bom final de semana. Não sei se o Lanza vem, né?

Parece que segunda-feira ele tem compromisso. Chega >> 3:30, a partir das 3:30. Então a gente se despede aí em nome do Lanza. Bom final de semana para você. Stivo Navarro tá chegando com o radar Aur Verde.

Tchau, tchau, gente. Até a segundona. Nós estaremos por aqui. Eu espero por você. Tchau, tchau.

[música]

A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita >> a apresentação