---
video_title: "André Mendonça faz forte desabafo e confronta Gilmar Mendes no STF"
video_id: UDq2hYrRR3U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDq2hYrRR3U
video_date: 2026-06-17T13:01:02+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O ministro André Mendonça iniciou seu voto no julgamento que analisa a prisão de Henrique e Felipe, respectivamente pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, com críticas à posição apresentada pelo ministro Gilmar Mendes. Durante a sessão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, Mendonça respondeu aos argumentos de Gilmar, que havia se manifestado pela revogação das prisões dos familiares de Vorcaro. O julgamento trata da legalidade das detenções determinadas no âmbito das investigações relacionadas ao caso.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ó, Ptoli, o ontem foi uma enchurrada de vídeos aí nas redes sociais com as falas do André Mendonça que desabafou, né? ontem ele resolveu lavar a alma aí. E nós vamos eh recuperar alguns trechos aqui. Um deles é um embate que ele tem aí com o Gilmar Mendes. Ele fala que eh não estamos aqui no lugar da Lava-Jato.

É o que diz a ele em resposta a Gilmar Mendes. Vamos conferir esse trecho e aí a gente entende um pouco melhor o porquê dessa fala do ministro André Mendonça. >> Não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não vou avaliar Lava-Jato. Não é o objeto do julgamento.

Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país.

Não. que é contornos de máfia. Bom, aí ele fala sobre a questão de máfia, faz um comparativo em relação ao caso master e também a Lava-Jato. E em algum momento também o ministro André Mendonça afirmou ter duvidado em em relação à morte do Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como Sicário, que era aquele braço direito do Daniel Vorcaro. E ele diz que ele só acreditou, passou a acreditar na morte dele, né, nessa quando ele atentou contra a própria vida, quando ele viu o vídeo, o ministro viu o vídeo dele tirando a própria vida e isso o fez e fazer esse desabafo até meio que com a voz embargada. Eh, é interessante até

conferir esse trecho pra gente poder compreender melhor também essa questão do sicário. Vamos conferir >> transferências de presos. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser

humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo.

Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cái, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos. Era com a com o risco da integridade física de Dani Elvor, cara. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar

pro presídio federal. Tomo a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro. Bom, e ele também teve um alguns embates ali com o Gilmar Mendes, que é interessante mostrar que ele fala sobre que não age sobre a pressão da mídia, que também não busca a mídia e fez algumas respostas aí ao Gilmar Mendes e mencionando a espetacularização e o sensacionalismo em relação ao caso master. Vamos conferir mais um trecho dessa fala dele ao Gilmar Mendes, em que ele fala também que não deixará que o caso master seja desacreditado. Vamos

conferir. >> Vou admitir eh tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu

sempre disse pros advogados. Bom, e aí ele fala em relação à questão da delação, né, que ele não prende para que o a pessoa presa delate, não é essa a função do ministro da Suprema Corte. E um último trecho aqui que eu separei em relação a quando ele fala do iCloud, né, que ele liberou o iCloud também do Sicário. Retornando ao tema do sicário, o iCloud é a nuvem da Apple em que ficam armazenadas as informações do celular. Quando a pessoa tem um celular Apple, ele tem lá as suas informações armazenadas eh nesta nuvem da empresa que é dona do celular, que administra ali. E as informações ficam lá, fotos,

mensagens, ligações, textos, enfim. E ele fala que quebrou, eh, determinou a quebra do sigilo. Vamos conferir. >> Diz Manuel, se eu for, eu tenho que levar ele junto. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não

conseguimos ainda, Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do sicário. Mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Diz o Keon aqui com Manuel, irmão, primo da Joana, irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de >> E o que é isso? Esperar ele responder

pra gente já ter um um relacionamento, um relaci um contato com ele também, entendeu? Keison, em relação à prima falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel, eles estão chei também, acho eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr ela no meio da delação, por exemplo, e destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina. Não custa.

É hora de sentar, acalmar e alinhar. >> E tem uma última, um último vídeo, Barros, que eu peço pro Edson também posicionar para eu poder ouvir Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro sobre falas importantes do ministro André Mendonça, que fala exatamente sobre essa questão eh do que ele determina sobre quebra do sigilo do iCloud, né? Eh, essa quebra do sigilo do iCloud significa o seguinte, como o Barros já eh explicou, é acesso a tudo que tem no telefone, a todo o histórico que não fica no aparelho, fica no que a Dilma tinha dificuldade de entender, que é a nuvem. Mas como nuvem, né? Eh, nuvem é aquele computador, aquela aquele data center, né? uma central de dados onde tudo lá

referente ao seu número, ao seu aparelho, ao seu e-mail, né, ao seu equipamento, fica guardadinho lá, né, as suas fotos, tudo, tudo, suas senhas, tudo guardadinho. E aí tem essa última fala que eu acho que é importante também destacar do ministro André Mendonça, a petople adição. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. É uma fala que nos enche de esperança, embora coloque a família do sicário, a irmã em especial, sob risco, né, Olavo, nós ouvimos, e você vai lembrar, Silvio, o Ricardo Feltrim, o jornalista, ele já faz bastante tempo, eu já não consigo me lembrar quanto, aliás, esse ano tá voando, a gente caminha já para metade do ano já, né? O Feltrin fez uma fala de uma fonte que ele teve acesso dentro da Polícia Federal que abriu o relatório, aquele relatório de 200 páginas, tal, né? E lá inicial,

lembra que o Tofoli tentou aí tiraram o Tofol, aquela confusão. Naquele momento, o uma fonte do Feltrim dentro da Polícia Federal acessou esse relatório e disse que no equivalente a 50 páginas impressas, lembrando que é um arquivo digital, ele decide fechar o arquivo e faz uma oração pedindo para que aquilo pare por ali, porque certamente aquele conteúdo, veja, de um relatório inicial com 200 páginas poderia causar uma convulsão social e até queda do PIB. Esse termo não sou eu que estou dizendo, foi um policial federal quem disse para o jornalista Ricardo Feltrm. Veja, nós estamos falando de algo de seis meses ou mais logo após a primeira detenção do do Vocaro lá em meados de novembro, salvo engano, 17 de novembro do ano passado. De lá para cá, além das outras etapas da operação da compliance zero, nós tivemos a prisão, mais uma prisão do Vocaro, a apreensão de nove, é, esse é o número que eu tenho, nove telefones celulares, nove.

Como alguém tem nove celulares, já vi alguém com dois, talvez três no máximo, mas alguém com nove, a gente sabe que os interesses não são os mais os os mais republicanos. Tem a prisão do pai, a prisão do cunhado, o Zéel, a prisão do primo, a prisão e suicídio do sicário. De lá para cá, muita coisa aconteceu. Por que que eu estou dizendo isso? Se num relatório inicial de 200 páginas, o policial federal fecha o arquivo na de 200 da página número 50 e faz uma oração para que aquilo pare por ali, imaginando uma convulsão social, né? E a queda do PIB em função

do envolvimento, do número de pessoas envolvidas. Imagine agora, imagine agora com nove celulares e todos esses presos, um suicídio no meio e um iCloud que faz a irmã de quem se suicidou passar mal, coloca a vida dela sob risco porque ela passou a saber demais. Imagine o que tem nisso, Olávio. Vamos lá. Vamos começar do começo. Primeiro

André Mendonça, a fala de André Mendonça guarda uma coerência, um tom de voz interessantíssimo, um tom centrado, mantendo um equilíbrio, eh, um controle. E amigo ouvinte, eu tive a oportunidade de ouvir o pastor André Mendonça, domingo, esse domingo último, pregar na Igreja Presbiteriana de Pinheiros. O mesmo tom de voz do pastor André Mendonça dentro da igreja é o mesmo tom de voz do ministro André Mendonça. A mesma fala pausada, concreta, com as emoções que passa e ao mesmo tempo com a firmeza que traz. André Mendonça tem uma firmeza, uma persistência de fala e de convicções interessantíssima.

Observo que na nas falas de André Mendonça, eu tomei o cuidado de ouvir e de assistir. Ele ele tem essa mansidão e essa firmeza. OK. Você que pensou assim, ele apanhou, ele apoiou o Messias, eu sei, eu sei. Tô falando do caso de agora. firmeza e

persistência na condução desse caso. André Mendonça em sua, quando falava, quando manifestava o seu voto aí na questão do pai do sicário, foi interrompido por Gilmar Mendes, conforme o Barro Barros trouxe. Gilmar Mendes, amigo ouvinte, tem uma estratégia para derrubar pessoas interessantíssima. É uma estratégia antiga. Ele vai, ele interrompe, ele pede a palavra, ele alfineta, >> faz de conta que não tá ouvindo, >> faz de conta. Mas a a a rudeza com

embalada em palavras com duplo sentido, mas ele vai tentando minar o bom senso, minar a emoção daquele que tá falando com as suas incursões. E ele tomou uma invertida deliciosa de André Mendonça, que foi firme, leve e firme ao mesmo tempo. Só lembrando, né, o Gilmar Mendes com esse estilo, amigo Pitol, ele já brigou com o Barroso, com Lewandovski, com uma galera e quando ele brigou com o Barroso, não que eu gosto de Barroso, não, não gosto, ele fez a mesma estratégia. Gilmar Mes o modos operand aí foi aquele aquele discurso, né, que Barroso volta, vira pro Jormar Mendes e fala que ele é uma mistura do mal, com atraso e e pitadas de psicopatia, né? Mas André Mendonça supera. Imagina aquele jogador de

futebol que mantém a posse da bola no embate, supera Gilmar Mendes. E o terceiro ponto desse comentário é o resultado prático de tudo isso, que é a manutenção da prisão do pai de Vorcaro, observando que Gilmar Mendes votou contra. Aliás, falar sobre sobre o o os as incoerências de Gilmar Mendes dá um comentário de uma hora, né? Mas vamos na parte que o Pitólio coloca na questão prática. Amigo ouvinte, alguém, e eu não quero julgar, isso é um assunto muito delicado, a Mas siicário no seu modo de agir, cumprindo as ordens de Vorcaro, se submetia a bater em pessoas, a quebrar dente de pessoas, a a existe uma fala sobre plantar drogas em em um ex-relacionamento de alguém que Vcaro tinha interferência, plantar drogas na na no carro da pessoa ali para ela ser incriminada. Alguém que se

submete, que topa a fazer isso, tem um um baixíssimo índice de moralidade, um senso de justiça muito baixo. Agora, o que levou cara ao suicídio pode ter sido o conhecimento daquilo tudo que havia praticado e que não haveria assim muita misericórdia para ele. Gravidade essa que se transfere pra irmã deicário com essa denúncia. Ah, o o ministro André Mendonça também abriu algumas questões sobre a investigação mostrando coisas horrorosas, ameaças, ameaças com grupo de pessoas, ameaças graves, enfim. E o contorno da investigação é um contorno de máfia.

A a forma de agir, devorcar o o o sistema é o sistema de máfia, tanto envolvimento das pessoas, a forma de calar pessoas e a forma de se infiltrar na política. A gestão de de capital relacional de Vorcaro era comprando pessoas de influência. se diz até que ele era o oo senador, tamanho poder conseguiu ã angarear com essas compras. E parte finalizo aqui, amigo Pitoli, eh, importantíssima é que as denúncias trouxeram uma mácula, a a quebra de sigilo, uma máquina gigante dentro do legislativo. Hugo Mota recebeu ali benesses em Portugal, hospedagens de de áreas de R$ 90.000.

Al Columb tem a fala que não foi negada, eu vou insistir isso, não foi negada de receber 30 milhões de dólares. O os dois coordenadores do poder legislativo e o poder legislativo ainda está em pé e essas pessoas ainda não deixaram o cargo para permitir investigação. Vitória, a queda do PIB pode ser a pontinha do iceberg dos pontos que eu coloquei aqui. Antes de ouvir o Silvio, essa fala mencionada pelo Olavo com André Mendonça dando uma lapada no no Gilma Mendes, eh, já tá no ponto ali. Dois alô para mandar. Vânia Regina, Silvio, você tá

cheio de de de gente fazendo aniversário contigo hoje, viu? A Vânia Regina tá fazendo aniversário e a Juliana, Juliana Martorano também fazendo aniversário hoje. A Juliana de Bragança Paulista. Tô registrando aqui aniversário de quem chega ali no chat no mesmo dia do querido Silvio Navarro. Ah, essa fala, essa lapada que o André Mendonça dá no Gilma Mendes que o Edson tá colocando ali no ponto, eu quero deixar registrado aqui o seguinte, né? E a gente, todos

sabem que na Olive a gente eh a gente fala o que a gente precisa falar, né? E e a gente ouve, junta, junta elementos, dados, notícias e tal. E aí a gente vai e traz aquilo que muito provavelmente tá entalado aí da tua garganta. Muitas vezes é o que eu ouço. Ei, Vitória, Oliveira, fala tudo que eu queria falar, tal. A gente precisa lembrar de um ponto

bastante importante nessa história toda dessa relação do Supremo Tribunal Federal, né, dos membros da corte com a destruição do Brasil. Se tem um que de máfia, se tem um que de máfia nisso tudo, repito, são falas do ministro André Bendonça, não sou eu que estou dizendo. Se tem um que de máfia nisso tudo e aparece taiayá tool, 129 milhões morais. Vai muito provavelmente aparecer o nome de quem nós sabemos, sabemos que dentro da corte é a cabeça pensante, é quem articula, é quem usa do seu ponta de lança para essas canetadas que estão destruindo vidas. E eu estou falando de Gilmar Lendes.

Veja, eu já pedi encarecidamente pra Polícia Federal do Brasil, aquela que nos honra, aquela que nos enche de orgulho, que investigue, por gentileza, as relações, se é que elas existem. E eu preciso colocar a dúvida aqui, né, o benefício da dúvida desse caso, se é que elas existem. as relações de Gilmar Mendes com Tofle no taiayá, se existia uma sociedade oculta, se em algum momento a sociedade foi dividida, partida no meio entre ambos. Dúvida que tenho, e a Polícia Federal poderia nos ajudar a entender o que aconteceu ali no resorte. Nós não podemos nos esquecer. Há tempos,

muitos dizem isso vem se confirmando a cada manifestação, agora preocupada em função do andar da carroagem. A cada manifestação de Gilmar Mendes, a preocupação do que vem por aí. Vocaro não era o dono do banco. Ponto. Já disseram em entrevistas que o dono do banco se chama Oliver Ortiz, um narcotraficante internacional.

E minha dúvida desde o primeiro momento é: tem dinheiro do narcotráfico internacional honrando contratos do Banco Master? Se tem, eu posso concluir ou eu posso fazer com que a minha dúvida fique aqui me incomodando se o dinheiro pago para o escritório de Viviane Basti de Moraes pode ser dinheiro oriundo do crime? Eu quero, a gente precisa de resposta, só que no meio disso tudo tem uma cabeça pensante e tomou uma lapada ontem. ATO played >> ao combate e à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso.

>> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu

sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para mas não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô

preocupado em pegar o que a investigação determinar". Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não

na minha relatoria. Silvio Navarro. uma nítida preocupação por parte do ministro Gilma Mendes e nesse modos operante apontado com assertividade pelo Olavo de quem tenta desmontar, desqualificar, atrapalhar linha de raciocínio, né, do em especial aqui do ministro André Mendonça, é o mesmo que ajudou a acabar com a Lava-Jato quando percebeu que furou a bolha do PT, a operação, né, que nasceu ali na 13ª de Curitiba. Silvio, >> e o incômodo é indisfarçável desde o momento em que ele pega o copo d'água e ele tem e sempre que está numa posição desconfortável, cada um reage de um jeito. O ministro Gilmar Mendes pega o copo d'água, pode observar em outros momentos, ele é o decano, tem uma longa já estrada no Supremo Tribunal Federal.

E depois ao interromper o raciocínio, o que o ministro André Mendonça, eu sou sempre muito reticente para elogiar ministros do Supremo Tribunal Federal. Todos eles ao longo da história. Desde 2007, quando me recordo que a revista Veja fez uma capa do Joaquim Barbosa, quando ele aceitou a denúncia da ação penal 470 do Mençalão, aquela turma do mensalão e ali aquela capa justiça suprema, ele parecendo Batman com aquela capa. Desde aquele momento eu tenho reticência em elogiar ministros do STF, mas fato é que o que ele fez ali foi traçar uma linha no chão e dizer o seguinte: "Olha, vocês não vão fazer com o caso master o que fizeram com a Lava-Jato. Não agora, pelo menos, porque o relator sou eu, eu não vou permitir."

E sabe-se, isso já apareceu até em colunas de jornais da imprensa tradicional, que o ministro Gilmar Mendes trabalha para transformar o caso master numa Lava-Jato, que é trabalhar pela anulação, anulação das provas, prisões alongadas, prisões temporárias alongadas para forçar delações. É a mesma tese da árvore envenenada que eles fizeram com a Lava-Jato. Eles estão minando o caso master. Algo sempre me faz crer que alguém está tentando acalmar Daniel Vorcaro. Não à toa também as delações não prosperaram. Tem um dado

momento, uma reportagem que circula hoje também com base nessa documentação toda, que o Daniel Vorcaro numa conversa daquelas que ele escrevia em formato de post, né, em formato de bloco de notas e mandava mensagem para ser apagada, mensagem de visualização única, que ele pede para que e Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e Paulo Gonê, procurador geral da República, fossem acionados para tentar bloquear a sua prisão. Segundo ele tinha gente da PF, palavras que constam do documento da polícia e de sacanagem. Tinha gente na PF tentando fazer sacanagem e que ia tudo pro saco. Perdoe a linguagem, mas é como ele escreveu. Ele tava falando com alguém graúdo e de alguém graúdo. Tá

muito claro isso. Então a impressão que eu tenho é que o Banco Master, acho que você foi ao ponto, Pitol, é uma engrenagem. Pegaram a engrenagem. É daqueles casos que não tem fim, que você olha e fala: "Isso não vai parar porque os tentáculos são tantos, as ramificações são tantas e ao se espalhar é um efeito dominó". Mas com certeza um dia também se descobre quem era a cabeça. E aí eu acho que essa é a grande

preocupação. Então anula tudo. É a tese da árvore envenenada. Anula todo o caso Banco Master, solta o Daniel Vorcaro e segue a vida. Silvio Olavo, Pingo, só um minuto, eu só uma dúvida.

Eh, ontem eu tratei disso aqui com Cláudio pela manhã. Não existem elementos até aqui para a prisão de graúdos. Eu menciono, por exemplo, ao Columbri, amigo, se tem a questão da Prévia, a MAP previdência, onde o seu tesoureiro de campanha 400 milhões pro master, 30 milhões de dólares numa conta no exterior. A gente fala de Ciro Nogueira, né? E o Ciro é uma atrás da outra, o Ciro Nogueira, né? Tem a questão do Hugo

Mota. tem outros, né, graúdos envolvidos nesses escândalos, né, de financiamentos com cartão do Banco Master, com eh sem limites para, enfim, não era a hora. E e veja, eu não sou um estrategista nesse ponto, aliás, eu sou um torcedor, tô na ar aquibancada, né? Eh, nesse momento, olhando paraa situação e falando, pô, alguém tinha que ir pra cadeia, mas um peixe bem grande agora tinha que ir pra cadeia. pra gente, quem sabe, Silvio, reviver os auros tempos de Lava-Jato.

Quando eu me lembro ainda na redação da da Oriverde, num prédio antigo onde trabalhávamos, né, tínhamos uma TV, uma 14 polegadas do jornalismo que ficava ligado o dia todo e nós passávamos, opa, mais uma fase da Lava-Jato, né? Você viu quem foi preso agora? Tal. Não era hora, Olavo. Estrategicamente eu posso ser contestado, não tem problema. Não sou um

estrategista, mas eu tô na condição de torcedor. Quem tá vendo o Brasil descer a ladeira e segue descendo a ladeira. Por quê? A gente tem pautas importantíssimas no Congresso agora com quatro semanas pela frente com votações via info, ou seja, remotas, sem a possibilidade de discussão de pautas que vão influenciar, impactar nas nossas vidas. O que eu penso? Uma prisão de um graúdo agora é

um freio de arrumação. É tipo assim, opa, pera um pouquinho, vamos prender o columbre que ele merece para cadê. Tem indícios suficientes pra gente, quem sabe, ô Gumota, fica esperto, querido, que você tá na fila. Pra gente poder, quem sabe controlar um pouco e esse anseio de destruir o Brasil nessa chepa, nesse fim de feira do pega o que dá porque vai acabar. A gente tá vivendo isso no Brasil. A sensação é essa. A

sensação que o governo Lula nos traz, que o Gumota e Alcol Columbre nos trazem, é a sensação é pega o que dá porque tá acabando. Só que o Brasil tá derretendo. Não é na hora, e eu repito, eu posso estar completamente equivocado, Olávio, não é na hora de mandar um graúdo pra cana. Você citou o Coffan e eu vou citar o Cofan também. O Cláudio tem uma frase interessantíssima que é o tempo da justiça, que não é o nosso tempo, né? O

nosso tempo normal, o tempo da justiça é diferente. André Mendonça fez uma fala nessa nesse julgamento de ontem dizendo assim: "Quei, pedi para quebrar o sigilo do iCloud do do Sicário agora, amigo ouvinte, de verdade, na minha expectativa, foi, aliás, foi tão frustrante. Eu falei: "Isso já deveria ter sido quebrado para trás, né?" Caramba. agora, né? Enfim, letárgico,

né? lento, enfim, mas existe o tempo da justiça. Eh, o ponto interessante, amigo ouvinte, também citado por pelo ministro André Mendonça, foi a proposta que recebeu dos advogados de Vorcaro da realização de uma delação seletiva. Eu fui tentar entender qual seria a seletividade, amigo ouvinte, dessa delação. O que vorcam?

Quais fatores Vorcá estaria querendo proteger com a seletividade da delação? Algo como te dou um pouco, outro pouco eu guardo, preservo minhas relações. Pois bem, se eh Vorcaro queria proteger os seus familiares, as suas relações políticas e as suas relações institucionais. Imagina, amigo ouvinte, o tamanho do bloqueio que vem das relações políticas. Estamos falando do presidente do Senado, do presidente da da Câmara dos Deputados.

Imagina o tamanho do bloqueio que vem desse grupo. Imagina o tamanho do bloqueio que vem das relações institucionais. vários ministros do STF que não precisa nem dizer o nome aqui, acho que podemos de cabeça. Aí você já lembrou o nome de todos. A pressão é gigante. Então, a

necessidade do do relator nesse momento, ao meu ver, e é uma opinião também, na verdade, e lemos sinais, né, todos nós, né, lemos sinais nesse momento do relator tomar decisões com embasamento fortíssimo, intenso, porque se prender, e eu não tô discordando do Pitol nesse ponto, porque também acho que deveria, contudo, a prisão de um peixe grande, de um institucional, de um político nesse gerará uma força contrária tão grande. >> Você vê como eu sou um torcedor >> tão não somos torcedores porque eu adoraria ver o Columbia preso porque eu acho que tem elementos para isso. Deve ter elementos para isso. 30 milhões, pô, Follow demanda e segue a grana. Tem, tem e deve ter, não foi à toa. E o que chama

atenção, Pitol, eu vou talvez morra dizendo isso. A, o judiciário, nem a Polícia Federal, nem o PGR negou, negaram, ninguém negou, ninguém negou os 30 milhões. >> Mas ô, L, >> a denúncia foi feita, a negativa não foi. Mas eu falo nessa força contrária, perdão. O >> o não negar, concluiu, perdão. Lá

atropelando várvula aqui. Me perdoe. Ô, Silvio, não negar. Eu me lembro de eh no intervalo entre primeiro e segundo turno de 2022, essas colunas da Folha, né, de análise, aquelas, enfim, não era uma matéria, era uma dizendo na no mesmo parágrafo, eu não esqueço, no mesmo parágrafo, outubro de 2022, né, dizendo que ministros do Supremo entendiam, eram mais simpáticos a uma vitória de Lula. Segundo turno, 2022, assim como membros do crime organizado.

No mesmo parágrafo, eu li e reli aquela aquele trecho aqui na na saudosa jovem Panils Bauru inúmeras vezes que eu falei assim, eu vou ler para ver se alguém diz que é mentira. Alguém tem que alguém tem que desmentir isso, não é? Porque no mesmo parágrafo, a Fúria de São Paulo colocar: "Ministros do Supremo são mais simpáticos à vitória de Lula, assim como membros do crime organizado." Falei: "Não, alguém do Supremo vai desmentir isso aqui, né? Alguém vai chegar e falar: "Ô, Folha, isso é fake news, vou te colocar inquérito." Ninguém se manifestou.

Não sei qual foi o salve que a Folha de São Paulo deu ali, né? Por quê? colocar ministros do Supremo, senhor, eh, membros do crime organizado, dizendo que ambos, né, são a eram favoráveis ou simpáticos à vitória de Lula e ninguém desmentiu. É o que você tá dizendo agora, L, 30 milhões do do Alcol Columb ninguém desmente. Então, são coisas que nós precisamos fazer a leitura correta.

O não desmentir é aceitar. O o quem cala consente perfeitamente, >> Silvio, eh, eu não sei se é um, eu repito, eu tô na condição de torcedor, mas imagine um graudão preso agora, Silvio. >> Não, eu também concordo. Veja, durante a Lava-Jato, tivemos prisões eh de senadores, senador, senador Delcídio Amaral, para citar um exemplo. Ele é aquele episódio em que ele vai com o filho do Néstor Cerveró, que era um então dirigente preso da Petrobras, Severó, uma figura inconfundível pela fisionomia, e o filho do Serveró, salvo engano, Bernardo era o nome do filho do do Serveró, eles gravam uma conversa que envolve o deídio, pagamento de propina para tentar livrar o serveró, um plano de fuga amalucado para que o serveró saísse do país com direção à Espanha e vai. Fato é que a prisão de um senador,

isso é possível. Acho que com esses nomes hoje já investigados, a situação do Ciro Nogueira é muito complicada, porque há sim todos os indícios de contrapartida oferecida ao banco em troca da propina. A propina tá muito clara, os as benesses, os hotéis, as viagens, o dinheiro, os cartões, para mim isso tá tudo muito claro e documentado, fartamente documentado. A contrapartida também, aparentemente os os indícios estão todos na mesa. Então, me parece claro, Davi Columbre não falou, não explicou e acho que tem como seguir esse rastro também de investigação também é possível. Então, eh, creio que do ponto

de vista da prisão, isso é algo que pode sim acontecer. E em relação ao Daniel Vorcaro, só um ponto, ele, o Daniel Vorcaro tá preso já há bastante tempo. As duas delações não prosperaram. A Polícia Federal não quer, a Procuradoria Geral da República não quer, sei lá, mas também quem não quer? Fato é que quanto tempo Vorcaro vai permanecer preso à espera da ajuda suprema para sair da cadeia. Vorcaro não é o soldado do

Partido Comunista, como José Diceu, Delúbio Soares, esse José Genuío, esses poderiam ficar presos anos, décadas que eles não falam, não vão fazer delação. Então eu não sei quanto tempo alguém acostumado a essa vida de bilionário, acostumado com todo o luxo, vai passar na papuda. Não sei se ele aguenta tanto tempo assim, se a ajuda suprema demorar. M.