---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 03/09/2026"
video_id: f6orpDDipls
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6orpDDipls
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram doi pirangas mais bácidas de um povo herói com brado retumbante. E o sol da liberdade raios rógicos brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára bate toda a graça salve salve.

Brasil com sonho intenso, um raio bíblico de amor e de esperança. A terra desce sem o formoso céu risolhe límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velte pump e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos são mã gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente nesse esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó p amado a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo o lavar os estrelado. E digo vem de luro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde mã gentil. Pátria amada Brasil.

เฮ

Seja um páho de luz desorrado sobre a campidão deste céus, neste canto rebelado. Vem revidos pastor Islavel. Seja oo de glória que vale esperança de um novo com visões de triunfo em mal. Quem for ele lutando surgir? Liberdade, liberdade.

Abre as asas sobre nós. Das lutas da tempestade

voz.

Nós nem cremos que escravosora tem gravido em tão nobre país. Hoje o rubro lampejo da aurora chegamos não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. Saberemos que levar nosso Augusto estante quebrou. Vavante da pátria do altar.

Piedade, piedade. Abre asas sobre nós das lutas da tempestade, tua voz.

Se mistério de peitos valentes, haja sangue no nosso pendão. Sangue vivo do herói tira dentes. Esse audaz pavilhão mensageiro de paz queremos é de amor nossa força e poder. Nós da guerra nos troues sofremos lutar e vencer. Liberdade, liberdade, abre as asas sobre nós das lutas da tempestade, daros tua voz.

Ipirang é preciso que o prado seja um grito soberbo de fé. O Brasil já surgiu libertado sobre as púrpuras récheas de fé. Tenha pois brasileiros. Olhão

seja o nosso país triunfante, livre terra e livre sin liberdade, liberdade. asas sobre nós das lutas na tempestade jáamos tua voz.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

quinta-feira no Horizonte. Já vejo a sexta. É, amanhã já é sexta-feira, meu amigo. Chegamos, chegamos ao dia 3 de setembro de 2026 do ar o Jornal da Oliverde. Vamos juntos até a 1 da tarde.

Olha, já deixa eu te fazer um convite. Segunda-feira, dia 7 de setembro, a Univerde vai completar 70 anos de história. 70 anos da Rádio Auriverde de Bauru Limitada na próxima segunda-feira, dia da pátria. É por isso que nós somos a verde, amarelo e verde, verde, amarelo, as cores da pátria. E na próxima segunda-feira, dia 7, a gente vai ter uma transmissão muito especial.

Vamos dar início às 8 da manhã com o Jornal da Auri Verde e vamos juntos até às 3 da tarde, por quê? A partir da uma a gente vai fazer um esquenta paraa Paulista, onde estamos agora. Estamos aqui no estúdio na Avenida Paulista. E aí, às 3 da tarde tem caminhão, né, com a transmissão de um Brasil sem medo, o Brasil que vai vencer. 3 da tarde nós vamos transmitir direto da Avenida Paulista, direto do caminhão, tudo que vai rolar por ali, né, nessa manifestação do 7 de setembro que vai ganhar o Brasil. E a Olivde, é

claro, vai estar nessa contigo. Então, segunda-feira, 8 da manhã, tem Jornal da Auri Verde. A partir da 1 da tarde, um esquenta contigo. Vamos juntos até às 3 da tarde e às 3 tem caminhão pra gente, caminhão da Paulista, para você não perder nenhum detalhe. Por falar em manifestação, eu quero registrar aqui a minha alegria. Ontem fui convidado pelo

próximo governador do estado do Rio Grande do Sul, meu irmão querido, nosso querido Zuco, para apresentar ontem no Parcão, que estava absolutamente lotado a apresentar. candidatos que vão buscar a vaga na Assembleia Legislativa do Rio Grande, candidatos também que buscam vaga na Câmara dos Deputados, alguns que buscam a reeleição. Ontem eu estive com Osmar Terra, estive com Maurício Marcon, pessoas maravilhosas e também aqueles que buscam essa vaga na Câmara Federal, dentre eles, Ron Gabriel, o coronel Ustra, meu amigo Coronel Ustra e tantos outros que por ali passaram. Então, um abraço especial a essa gauchada maravilhosa que ontem, né, todos ali comigo no parcão, meu amigo, tava lotado, lotado para receber todos esses. Dentre eles, repito, Sanderson e Marcel, que são os candidatos ao Senado nessa chapa forte do Rio Grande, Zuc e o meu amigo Flávio Bolsonaro. E aí, ontem

cheguei aqui em São Paulo por volta da meia-noite, né, em casa por volta da 1 da manhã. E aí fui dar uma olhada na na internet e achei um vídeo que alguém ali na naquela plateia maravilhosa, naqueles torcedores do Rio Grande maravilhosos, alguém que filmou uma fala de Flávio nesse evento onde eu tive a oportunidade de apresentar, né? Fiquei muito orgulhoso de poder ali estar. Me senti realmente eh abraçado pelo povo do Rio Grande, como sempre sou. E ali Flávio fez uma fala que eu quero destacar aqui. Direto

de Porto Alegre, ontem no Parcão, Flávio fez essa fala que eu mostro agora para você. Aperta o play edição Messias Bolsonaro. Eu tenho um recado para eles. Vai ter Bolsonaro na presidência? Sim.

E diante do que todos nós estamos vendo acontecer no nosso Brasil, as entranhas do poder todos hoje conseguem enxergar. E o Bolsonaro falou lá em 2022, antes de deixar a presidência, vocês vão lembrar, ele falou assim: "Vão sentir saudades de nós". E quem tá com saudade do Bolsonaro, dá mais um grito aí. Eu fiz de graça. Eu f de graça.

Eu vim de graça. Eu vim de graça. Eu vim de graça. Eu vim de graça. >> Tá aí uma >> Eu vim de graça. Tá aí uma frase que

nenhum evento PT nunca eles vão poder cantar. E mais do que isso, eu quero agradecer vocês que estavam comigo lá hoje e quem não pode chegar tempo na Expo Inter. O que eu mais gosto de fazer é o que o Lula não pode fazer, andar no meio do povo. >> O Brasil hoje aqui >> tem um presidente da República que não pode andar no meio do povo. De verdade.

Eu não sei se quem governa o Brasil hoje é o Lula ou é o Alexandre de Moraes.

>> Alguém vai presora.

Lula padrão, seu lugar é na prisão. Lula padrão, seu lugar é na prisão. Lula você sabem é na prisão. >> E vocês sabem quem foi o único candidato à presidência da República que ainda não se pronunciou sobre esse escândalo de Alexandre de Moraes? Esse aí, esse tal de Lula. E

sabe por ele não se pronunciou, gente? Porque ele tem o rabo preso. >> O Lula deve ao STF sair da cadeia. O o Lula deve ao STF ser recolocado no jogo político. O Lula deve ao Alexandre de Morais ser presidente da República. O Lula deve ao Alexandre de

Moraes está governando. Então o Lula precisa sair imediatamente do governo porque ele não tem mais condições de ser o presidente da República. E o relógio tá rodando, o tempo tá contando, é contagem regressiva pro Lula, porque a partir de janeiro do ano que vem acabou para ele e o Brasil vai voltar e o Brasil vai vencer. >> É isso aí. Acabou, né? Na verdade, o que

Flávio diz sobre Lula procede em absoluto por já dizem, corre no bastidor, inclusive na velha mídia, na velha imprensa, de que Lula não se manifestou até agora porque já pode, provavelmente estar sob ameaça. Que ameaça? Ô Lulinha, >> oi. >> Você acha que a gente não tem tudo aqui sobre Credesta, PT da Bahia, Jaques Wagner, sobre Rui Costa, Jerônimo? Você acha que a gente não tem tudo aqui? Lulinha, você vai

falar o que do Morais? A gente te entuba aí, filho. Lulá, não se esqueça. Você só governa porque o Supremo Tribunal Federal deixa. Sem Supremo Tribunal Federal, Lula, você e o PT acabaram.

Deixa de existir. Vão deixar de existir. Então, entenda, Lula não se pronunciou até agora porque é capacho dos caras, é rabo preso com os caras, deve pros caras. É por isso que Lula não se posicionou. Isso tá mais claro do que a luz do sol, amigo. Porque diante de um

escândalo desse tamanho, o presidente da República não se pronunciar, o presidente de um dos poderes não se pronunciar sobre ação de um outro poder que mostra que tem escândalos de corrupção, envolvimento com um crime que choca o Brasil. O presidente da República não se posicionar mostra exatamente isso que o meu amigo Flávio disse. É rabo preso. Lula deve na praça. Lula só está onde está porque o Supremo Tribunal Federal deixa.

Entendeu com quem a gente tá falando? Tem algumas coincidências que vão chegando, né? Por exemplo, 300.000 num cartão de crédito prosí do Morais. Não apontavam que a mesada do Lulinha não era também de 300.000?

Será que é uma coisa só? Banco Master, Careca, INSS, roubo de aposentados, Lulinha, Morais? Eu aposto que a gente tá indo para um caminho que certamente virá a resposta de que sim, é tudo uma coisa só. Mas vamos lá, Luizão tá por aqui. Eu vou destacar a participação da audiência e na sequência tem dois vídeos importantes que eu quero dividir contigo também. É

claro, o assunto é Alexandre de Moraes. Eu também quero fazer um comentário sobre isso, porque nessa tentativa de enterrar o que nós estamos descobrindo, porque o PGR, o tal do Paulo Gonê, que vira uma cadelinha do sistema, o Paulo Gonê diz que vai pedir a nulidade de tudo, mas nós vamos aceitar a nulidade de tudo. O brasileiro vai aceitar passivamente a nulidade de tudo por uma questão processual. É isso. Nós vamos nos ender a isso, vamos ficar de joelhos para isso. Paulo Gonê, que

vira uma cadelinha do sistema, pedindo a nulidade de tudo em função de ser o procurador geral da República. Nós vamos aceitar a nulidade em função de uma questão processual, sabendo das relações promíscuas promíscuas do próprio PGR, do diretor-geral da Polícia Federal e de Alexandre de Moraes com Daniel Vocaro. Isso porque ainda não chegaram as imagens. Isso porque a gente ainda não descobriu do que essa turma realmente gosta de fazer por trás das câmeras, nos bastidores do poder. A coisa é muito mais feia do que você imagina. É muito

pior do que você imagina. É óbvio que eles vão tentar esconder. Agora, uma imagem fala mais do que 1000 palavras. E a gente tá aprendendo agora que vocês da cúpula do poder em Brasília, corruptos, promiscos, tem muito pra gente descobrir ainda, mas a gente não pode se render agora, hein? A anulou tudo. Liga na novela aí para

mim, põe no futebol para mim. Anulou tudo. Você viu que anulou tudo? Então, quanto é que foi o Flamengo ontem? Se for assim, amigo, não tem Brasil para recuperar sem brasileiro para lutar, hein? Não vai

dar. Mas vamos lá, já a gente fala sobre isso. Quero ouvir quem fala com a gente agora no 1431040760. É o WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 14 314

0760 14 314 0760. Um abraço a todos que eu encontrei ontem ali, né, na saída do Pacão, né? Muita gente querida ainda no aeroporto. Encontrei o Diego. Diego trabalhando em um dos restaurantes ali do aeroporto Salgado Filho, ouvinte da Oliveira. Saí

da escada rolante, ele pôs Oliveira de todos os dias. Obrigado, Diegão. Aquele abraço, viu, irmão? Ainda no avião, voltando de Porto Alegre para São Paulo. Eh, pousei em Guarulhos ontem em função do horário. O meu amigo Ricardo

Alexandre. Ricardo é morador de Guarulhos, técnico em eletrônica, trabalhou durante um tempo atendendo a Bracel perto de Bauru, né? E acabou, pô, viajei para para Bauru muito tempo, tal. Conversamos uma boa conversa com o Ricardo Alexandre, eh, morador de Guarulhos, inclusive conversando ontem comigo. Valeu, Tomá. E a todos que

estiveram no Parcão ontem em Porto Alegre, mais uma vez meu muito obrigado. Luizão, já tem gente falando com a gente aí, Lu, bom dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, família Verde. Já temos participações do 1431040760.

Inclusive falando do Rio Grande do Sul, Pitoli, o nosso querido amigo José Weber, ele que mora em Arroio do Sal, no Rio Grande do Sul, ele falou assim: "Pitolle, ontem você esteve em Porto Alegre, ali próximo de Porto Alegre, esteio também mandando um abraço para todos de Porto Alegre, de Porto de Esteioo, porque esteio é tipo inter, né? feira uma das maiores do Brasil, Flávio esteve, só que eu estava no ar no programa até 1 da tarde e depois quando eu saí do programa, logo depois do almoço, eu fui produzir o programa de rádio do Flávio para pra semana, então onde eu produzo texto, gravo, enfim, e acabei não tendo tempo e aí terminei em cima da hora para ir pro parcão. Então eu não tive tempo de ir paraa Expo Inter em esteio, né, na região metropolitana para prestigiar o Flávio e também os amigos da Expo Inter. Mas valeu, Zé. Aquele abraço para você em Arroio do Sal, meu Rio Grande do Surte.

>> Ah, que legal, Pitoli. E o pessoal mandando mensagem aqui no 14340760. Inclusive agora nós vamos reproduzir uma de Curitiba. Aquilo que você comentou no começo da semana, se eu não me engano, sobre o PT, mudar a cor, utilizar uma rosa. >> É, mas agora tem uma cor nova. Eles

estão com uma paleta bem diversa, viu Pitoli? Falei bonito agora. Uma paleta, >> uma paleta de cores diversa. Quem fala isso para nós é o Calisto de Curitiba. Vamos ouvir >> Calisto.

>> Bom dia, Pitolle, toda a galera da A verde aí. Aqui é o Calisto de Curitiba, no Paraná. E aqui os candidatos do do PT tão fazendo campanha com folhetinho amarelo. Agora foi levar minha minha filha na escola e tinha uma senhora na frente da escola com bolinho de de santinho, daqueles folhetinhos, né, do de um candidato a deputado do PT, mas só que na cor amarela. Não tinha nada de vermelho, nada. Amarelo. Olha que ponto

eles estão chegando, hein? Valeu, Pitolle. Valeu, galera da Oliver Verde. Um grande abraço a todos. Uma boa semana e bora Brasil.

>> Bora Brasil. Bora Calisto. Bora Curitiba. Calisto é isso aí mesmo. Em em Porto Alegre, né? Onde os caras eles

prosperaram durante o tempo, essa esquerda né? e agressiva. A, acredite, se você quiser, Luís Henrique Pereira, conversando com uma pessoa muito querida em Portua, claro, vou guardar o nome, é necessário. Ah, ela está eh efetivamente participando da campanha de um candidato a deputado federal no Rio Grande do Sul, que é o meu irmão Coronel Ustra, né? Ustra é candidato, é vereador em Porto Alegre e candidato a deputado federal. Conversando com essa

pessoa que está atendendo o ustra nessa nessa campanha agora, ela falou sobre a agressividade da esquerda, dos petistas, da extrema esquerda em Porto Alegre. Acredite, se você quiser, esses caras que pregam o amor, né, esses imbecises, esses idiotas que pregam o amor, hipócritas que são, aconteceu uma cena relatada por essa pessoa e eu acredito nela. Olha isso, Lu. Duas mulheres, faixa etária dos 40 anos, panfletando para um candidato da direita, o coronel Rustra, vereador em Porto Alegre. Os carros passam motocicletas ofendendo, xingando essas mulheres, xingando. Aí eu vou usar só um dos

termos porque o resto é ruim. Só um dos termos aí. bolsonarista >> Aí pode atacar a mulher, né? >> Aí pode atacar mulher. >> Hum.

>> Então, lá em Porto Alegre, onde essa esquerda prosperou durante um tempo, contando mentiras para o gaúcho, eles atacam as mulheres dessa forma. Então, duas mulheres panfletando num semáforo, fazendo campanha eleitoral. Isso é permitido, não tem nada de errado. Os caras passam, abre o vidro do carro ou ergue a viseira do capacete para xingar mulheres que estão trabalhando no semáforo. É assim que essa extrema esquerda age lá no Rio Grande e em todo o Brasil. E eles querem agora se

esconder atrás das cores, né? Então, como eu já disse e mostrei na segunda-feira, na Avenida Paulista também outro beço de canhota insuportável, né? Ah, os panfletos estão nas cores lilás, um roxinho clarinho, rosa, só não tem vermelho. Eles têm vergonha do vermelho. Estão tentando também descaracterizar a estrela do PT, porque não tá legal andar com Lula. Lula

anda com Moraes, Morais anda com Vocaro, tem Lulinha, é muito escândalo, não é? Então, mais do mesmo, mudando as cores, inclusive agora em Curitiba com a fala do Calisto, o PT é amarelo em Curitiba. Que vergonha. Fala, Luizão. >> É o amor deles, né, Pitoli? Inclusive,

eh eh eles não aceitam, mas eu aqui domingo na Paulista andando democraticamente, respeitando o espaço de todos, me deparo de frente com um bannerzinho da esquerda, a bandeira do Ramaz ali em minha frente. Eu quieto, fui pro metrô. Isso eu ten que respeitar. Complicado, né, Vitória? >> Bandeira do Ramá. Ramass

>> grupo terrorista. Esses caras defendem. >> Inclusive, inclusive pesquisando a bandeira específica é da da brigada do Cassan. Tem um nome específico, é brigada de Cassan. Eles estão defendendo o Ramá. Enfim, vamos pra participação na

Vida Paulista. Certo, >> Pitolle, o Herculano de Rio Claro, >> ele mandou um áudio também, inclusive uma dica pro dia 7. Vamos ouvi-lo. >> Fala aí, Herculano. >> Bom dia, Pitoli.

O Herculano de Rio Claro. >> Tudo bom, amigão? você, todo nosso pessoal da da Orverde, um abraço a todos vocês. >> Valeu, meu velho. >> Dia 7 de 17 tá aí, Pitoli.

Dá um alô pro povo entrar com bandeiras. Saia Morais fora do STF, seu corrupto. Morais corrupto, fora do STF, ladrão. Um abraço, Pitoli. Vamos levantar também essa hashtag na internet.

>> Olha que legal. Obrigado, Herculano Rio Claro, do interior de São Paulo. As margens da SP 310, a rodovia Washington Luiz. Ali é uma pegadinha de radar, amigo. Ali na eston Luiz, olha, raramente eu tomo multa, mas raramente eu tava, acho que há mais de 5 anos sem tomar multa de de velocidade. Aí você

chega em Rio Claro, eh, você brinca de 90 110, 90 110, 90. Você nunca sabe que velocidade que é, né? Tomei uma multa ali, é uma pegadinha de radar ali em Rio Claro, amigo. E para ir para Viracopos em Campinas, a gente passa por ali, quem sai de Bauru, né? uma sacanagem que eles fazem ali, né? com aqueles

radares, põha, pega o trecho inteiro e faz o trecho inteiro numa velocidade só. Põe um radar ou dois, não sei. Mas, pô, 90 110, 90 110 fica, pô, parecendo louco, fica. E tomei uma multa, fiquei puto, meu. Mas vamos embora. Eh,

Eculano, a tua ideia é boa e é a pauta do dia 7 é Fora Morais. Não tenha dúvida. Nós precisamos libertar o Brasil. É fora Morais. E outra, essa história de nulidade do processo por uma questão meramente técnica, processual, a gente não pode aceitar isso. Se a gente

aceitaria, acabou o Brasil. Tá aí, amigo. Vamos. Que música que tá na na parada hoje? Eu vi uma lá. Tô no veneno.

Tá veneno. Como é que é lá? Eu vi lá o outro, como é que chama o cara? Eu até peguei no no peguei no Chazã a música, Lu, porque eu falei: "Essa é boa. Hoje vai ter hoje vai ter tiro, como é que é?

Hoje vai ter pólvora, não sei o quê, tal". Daí ele fala que vai, enfim, deixa para lá, é ruim. Mas eu falei isso aí é a cara do Brasil hoje. Vamos começar a cantar Jennifer do Tinder aqui, porque se se a gente não lutar por essa pauta agora, acabou. vai virar ditadura ainda mais grave, ainda mais dura essa ditadura do que nós estamos vivendo hoje. Pode apostar, porque ontem na na

sessão do Supremo Tribunal Federal teve gargalhadas de Alexandre de Moraes. Eu entendo que é desespero mesmo, porque ele sabe das imagens que o celular do Vcário tem guardado. Ele sabe das imagens, ele sabe o que ele fazia com Tofoli, por exemplo. Ele tem coisas para contar. Eu sei. Ele sabe também. Todos

estão sabendo já. Mas só falta a gente ver as imagens. Eu não sei se eu quero ver, porque deve ser a coisa mais horrível do planeta, né? Mas o Brasil tem que saber com que a gente tá lidando. E essa garagarhada é de desespero.

É de desespero, tá? É uma visão que ele não queria ter. E ele tá percebendo que a casinha, a casinha caiu. Um amigo meu fala em inglês, The House is despencation, não é verdade? Tá despencando. A gente sabe disso. E a

gente tem que se posicionar assim. Boa colando. Mais alguém? Luizão? >> Tem sim. Pitóli. Inclusive, na verdade,

aqui estou ouvindo a mensagem, você falando, já recuperei aqui. O José de Recife mandou uma mensagem inscrita falando assim: "Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos". O Morais ontem, o que houve? Estava com ansiedade na fala, realmente, eu vi uma fala dele, ele tava parece que com uma tava diferente a fala dele e com olheira, né? É

>> tentada de uma torceira. F, >> eu vi um vídeo de um desses analistas que fazem leitura labial também. >> Acho que posso até gostar, mas tá sentado numa torceira. É, não tá bom para ele, não >> é a participação do nosso querido José Recife. Tem também a Eliane Fernandes de Belo Horizonte falando sobre a sua fala do amor da esquerda, né, dos violentos da extrema esquerda. Bom dia, Pitoli.

Também passei por isso. Um professor da UFMG chegou em mim e me disse que iria me dar um presente. Tentou me dar um broche do 13. Aí eu disse: "Sou Bolsonaro 22". Esse homem me xingou, me xingou tanto que os carros que passavam me falavam para eu ir embora desconsiderar, mas não me calei. Teve a

resposta que mereceu. Dentro de uma universidade federal, um servidor público que tem dinheiro da direita, da esquerda, do centro, de há políticos fazendo isso. >> É isso aí são é a extrema esquerda do ódio. Fala, Alô. E mais um áudio para finalizar minha participação. O Charles

na cidade de Canas aqui no estado de São Paulo, fala do prefeito do PL que não coloca foto do Flávio Bolsonaro. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia a todos da Rádio Aure Verde, que é o Charles daqui de Canas, São Paulo. Esses dias atrás eu chamei a atenção aqui do nosso prefeito aqui, que também é amigo nosso, né? Aqui

da cidade aqui, ó. Ele sendo ele sendo do PL. Verdade. >> Ele colocou nas redes sociais dele, desculpa, >> todos os candidatos, né, que ele tá apoiando do PL, >> menos o Flávio Bolsonaro. Eu já chamei a atenção dele, liguei para ele, daí na hora ele já e já colocou o Flávio Bolsonaro. Eu acho que deve est

acontecendo muito isso aí pelo pelo Brasil, viu? Eh, eu não sei o que que tá acontecendo, mas eu acho bom o pessoal ficar atento sobre isso aí, né? >> Bom, com Deus aí. >> Bom dia. >> Valeu, Charles de Canas aqui no Vale do Paraíba, né? Ah, ô, ô, Charles tem que

cobrar. Você fez muito bem, querido. Isso aí é é cumprindo com seu papel. Parabéns, Charles. E a gente tem que cobrar sim. Tá com nojinha do Flávio?

Qual que é a tua? Você prefere o Lula? Peguei ontem um Uber. eh, saindo do evento do Parcão para ir até o aeroporto Salgado Filho em Porto Alegre. Aí peguei um cara, o motorista, Ivan, muito atencioso, muito, enfim, prestativo, cordial, tal, mas ele me viu com a camiseta que eu sempre tô, nãoé? Tá

aqui, ó. Tô, eu não falei que ia usar todo dia. >> Beleza. >> Eu não falei que ia usar todo dia. >> Beleza.

>> Aí ele viu, ah, mas o senhor é Bolsonaro? Falei: "Sou. O senhor é bolsonarista? Sou. Olha, eu eu já quero avisar que eu não sou petista, mas também não sou bolsonarista. O senhor tá

no seu direito. Parabéns. É um direito do senhor, não é? Veja o que seria do azul se todo mundo gostasse do amarelo e do verde, não é assim? Então, tá tudo bem. É porque eh Bolsonaro, eu falei

assim: "Olha, agora o senhor é de convir comigo". A daí ele falou assim: "Só que Lula eu não suporto, eu não sou lulista, eu não suporto. Para mim isso é um bandido, não sei que tal". Falei: "Então tá bom, Senão. Eu concordo com o senhor que o senhor tem que ter a sua opinião.

Nem Lula, nem Bolsonaro. Tudo bem, mas quem pode derrotar o Lula agora? Me dá, me dê um nome. O senhor acha que que é o Zema, o o comedor de banana com casca? Quem que é o caiado que anda com caçabe? Quem

que senhor acha que vai ajudar? Claro que não falei nesse tom. Falei: "Não tô mais amistoso, é que aqui vou vou pegando fogo, o sangue vai esquentando, mas eu eu fui um pouco mais educado. Perdão, né? Ô, seu Ivan, o senhor acha que quem pode derrotar o Lula que o senhor detesta? O Zema, comedor de

banana com casca, >> o Caiado que anda com o Cassabe, aí ele sinalizou. É, é, é verdade. Então, então agora não tem que ter nojinho. Se a gente quer se libertar dessa porcaria que é estado, dessa bandidagem que está, só tem um caminho. Caramba. Então não

tem aquele estado de eu não sou esse nem aquele, tá? Então tá bom. Vai pro Paraguai, vai pro Uruguai. aqui não vai dar pro senhor, não é? Ah, ele concordou comigo, entendeu? Então

tem que pegar o prefeito aí de Canas e falar: "Ô, prefeito de Canas, você tá com vergoninha, com nojinho do Flávio? Então põe a foto do Lula para ver se vai ficar bom pro senhor aí na no material. Põe a foto do Caiado, abraça o Cassabe, vai ver se vai ficar bom pro senhor. Tem hora que a gente tem que fazer valer, viu? Porque senão meu, os caras são, vou dizer para você. Valeu, Charies.

Obrigado, irmão. Fala, Luizão. Fechou, né? Fechou, Pitólio. Só ler a mensagem do Dr. Marco Antônio Rosa do Rio de

Janeiro, mandou a seguinte mensagem rapidinho: "Quando me formei advogado há 40 anos atrás, os ministros do Supremo Tribunal Federal e a PGR eram eram nos paradigmas e referências. Hoje, grande parte deles servem-nos como advertência". Mensagem do Dr. Marco Antônio Rosa Pitório. >> Veto de razão. Paradigma no caso,

sinônimo de modelo. Serviam de modelo. Obrigado, viu, Dr. Marco Antônio Rosa, meu Rio de Janeiro, aquele abraço. Fala, Luizão.

>> Perfeito, Pitoli. 1431040760. Manda sua mensagem, família. Vamos conversar comigo. Manda aí, ó, 1431040760.

Daqui a pouquinho a gente bate um papo aqui no WhatsApp. E se tiver eh mensagem para mandar pro Flávio, >> verdade, boa. >> Apoio, opinião, dúvida, manda pra gente que a gente encaminha pro Flávio. Valeu. Valeu, Luisão.

>> Perfeito, Pitol, bom dia. >> Deixa eu conversar com o Gui. Gui tá na linha pra gente falar de saúde, falar de magnésio 6.0, o mais vendido do Brasil. Você que tá me acompanhando aguar e aí, hein, sente que os ossos começam a trazer problemas para você. Você sabe

que com osteoporose corre risco, aquele osso poroso. Aí qualquer queda na idade madura, na melhor idade, pode representar fratura, limitação. O Magnésio 6.0 Dalirios é parceiro certo nessa proteção dos ossos, não é isso mesmo, Gui? Bom dia.

>> Bom dia, Vitóri. Bom dia a toda essa audiência maravilhosa. É isso mesmo. Olha, o magnésio ele é o fio condutor de nutrientes, ou seja, magnésio que ajuda a absorção dos nutrientes que ingerimos via alimentação. Vamos dar um exemplo aí que você tá falando dos ossos. Você

comeu uma refeição rica em cálcio, mas você tá com baixo índice de magnésio. Lembrando que nosso solo é pobre em magnésio aqui no Brasil. Aí você acaba eliminando o cálcio, não tem a, você não acaba ingerindo, absorvendo o cálcio da maneira correta. E aí pode ocasionar essa questão do dos ossos mais fracos, podendo até evoluir para uma osteoporose. Então você que tá escutando a gente aí, que tá chegando uma idade mais avançada, é necessário a suplementação de magnésio para ter os ossos mais firmes também. Outra questão

muito importante é a saúde física como um todo, né? O magnésio é excelente pra síntese proteica, ou seja, pra construção de massa muscular. Ele é excelente também por ações anti-inflamatórias. Você que vive com dores em articulação, dor muscular, dor dor no ciático, tendinite, pô, crises de tendinite são horríveis, magnésio, magnésio te dá esse alívio e conforto e autonomia nos movimentos também. Entre outros benefícios, um que eu gosto sempre de citar é a questão do sono.

Muita gente hoje sofre por questões ou de insônia, que não consegue pregar os olhos, ou até mesmo aquele sono picadinho que acorda a noite inteira devido à ansiedade, estress e preocupação. Essa nova fórmula da Magnésio 6.0 zero com trionina é fundamental, é sucesso pro sono, porque a trionina a junto com o magnésio é uma combinação natural perfeita para induzir ao sono ao estado reparador e profundo, aquele que produz mais a melatonina, que é o hormônio do sono. Então, se você quer qualidade de vida, saúde física e mental, é o Magnésio 6.0 da Lírius, meu amigo Pitoli.

>> 080078706 é o telefone e pode ligar agora, né, Guia? >> É isso aí. Vamos fazer o seguinte aqui, ó. Tá valendo para 50 pessoas um presente especial pros ouvintes. Quem acompanha a verde ligou lá no 0800 787 5060, já vai garantir 80% de desconto no magnésio, mas além disso vai ganhar um presente que é a camisa da seleção brasileira. É isso mesmo. Válido para 50

primeiras pessoas que ligarem no 0800 787 5060. Promoção especial. da Aur Verde. 80% mais a camisa da seleção brasileira. O pagamento, opa, e nem intermediador, é direto com Alírios.

>> Boa, garoto. Bom, pagamento facilitado. Tem presententão para você e sua saúde de volta. 0800787 50 60. Valeu, Guia.

>> Valeu. Um abraço. >> Abraço, meu irmão. A gente segue por aqui. Carolbra tá chegando, já tá pronta para conversar com a gente. Ah, eu quero

conversar então com essa minha amiga querida Carol. Ela é candidata a deputada federal no Ceará, né? Ó o tamanho da guerra, né? Ó o tamanho da guerra. E aí é o seguinte, Carolbra, ela é amiga da Oliverde, né? Desde sempre.

Por quê? Carol faz parte da Asfa, Associação das dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro. E ao lado do Dr. Ezequiel Silveira, de Gabriela Ritter e tantos outros voluntários, Carolbra, desde o dia 9, 8, 9 de janeiro, vem ajudando esses patriotas perseguidos por um corrupto. Essa é a verdade. E Carol

ontem entrou com ah algumas ah queixa crime, notícia crime, enfim. A Carol vai me ajudar nessa história, no jurisdique que eu não tenho, porque nós contamos com esses guerreiros, bravos guerreiros, pra gente aproveitar essa oportunidade e dar a Deus a esses corruptos que perseguem gente inocente. E a Carolbra é motivo de orgulho para nós, pode ter certeza disso. Carol, como é bom te ver e te ouvir aqui na UriVde. Seja bem-vinda, querida.

>> Obrigada, Pitolle. Obrigada por todo o carinho que você tem também. É, é recíproco esse carinho. O negócio tá pegando fogo, né? Tá pegando fogo e a gente precisa se posicionar como sempre nos posicionamos. E de antes de ontem,

ontem e hoje tem sido um trabalho árduo, construindo notícia crime. Eh, protocolei duas notícias crimes de uma contra o ministro Alexandre de Moraes. Ele não tem a menor condições de ficar à frente do cargo que ele está hoje. Outra contra o procurador geral da República, que também não mostra isenção nenhuma. Eh, o Paulo Gonel também precisa deixar o cargo com urgência. E o outro terceiro

pedido foi o pedido de afastamento imediato do delegado geral da Polícia Federal. A gente não pode continuar com essas três pessoas que claramente estão trabalhando na obstrução da justiça à frente dos seus cargos. Se elas ficarem nos cargos que estão hoje, isso é muito grave para toda a investigação que está acontecendo contra o Banco Master. contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente já viu que o Paulo Gonê passa pano para toda a ilegalidade que o ministro comete. Então, necessário o afastamento

dessas três pessoas dos seus cargos de forma imediata. Só em pensar que Alexandre de Morais corrupto, da forma que ele age, ele condenou pessoas até 17 anos de prisão, pessoas inocentes. A gente já vê a bagunça que esse país se transformou. Pitolle, >> Carol. Eh, eu tô muito preocupado e e preciso aqui colocar para você a minha minha posição. Eu faria isso após um

vídeo que a gente tem para veicular, mas você aqui eh me ajuda nesse sentido. A história do Paulo Gonê pedir a nulidade de tudo em função de uma questão processual, técnica processual me incomodou. me incomodou ontem, por mais que possa parecer desespero e é, né, de Alexandre de Moraes na sessão do Supremo Tribunal Federal, com sorrisos e gargalhadas, entretanto, com uma respiração alterada, né, com o rosto nitidamente abatido, ou seja, sinônimo de desespero, eles estão contando com a anulação de tudo isso. Só que é é imaginar que tem imagens de uma câmera de segurança onde é flagrado o delito, roubo, futo a um estabelecimento comercial e quem vai analisar a câmera é quem fou, quem roubou. É é inimaginável a gente ter hoje a possibilidade de uma nulidade colocar tudo isso numa gaveta ou no lixo. Aí entra o povo brasileiro,

Carol. Aí entra a gente ou a gente faz valer ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. Ou a gente faz valer, verás que um filho teu não foge a luta, ou a gente vai ter que se submeter a uma ditadura jamais vista na história do Brasil. Eu não posso acreditar que uma nulidade já proposta pro Paulo Gonê e muito provavelmente que possa ser aceita pelo Supremo, é óbvio, né? A gente vê dessa forma, a gente não pode aceitar que isso venha a enterrar o maior escândalo da nossa história. Carol,

>> pois é, Pitolle. E aí a gente vê a questão dos dois pesos e duas medidas, nulidade para o processo em que o ministro Alexandre de Morais se encontra como o principal eh oferecimento de risco paraa nossa sociedade. Já para o pessoal do 8 de janeiro não existe nulidade que caiba. É por isso que é urgente o afastamento dessas pessoas das cadeiras que elas estão, porque é através dessas cadeiras que elas manipulam todo o processo jurídico. E essa manipulação do processo jurídico é muito perigoso paraa sociedade hoje.

Como você bem disse, a sociedade precisa mostrar que está em apoio não só ao André Mendonça, mas eu tenho certeza que temos outros ministros ali que estavam esperando esse momento para poder se manifestar também. Então, eu acho que a gente precisa mais fortemente dar apoio aos ministros do STF para que eles façam nesse momento o correto. Chega, não dá mais para sustentar pessoas que ficam usando a justiça para benefício próprio, como Alexandre de Moraes e o Paulo Gonê, que é um fantoche do ministro Alexandre de Moraes. A gente precisa do afastamento imediato, não só do Alexandre de Moraes, como do Paulo Gonê e também do Andrei. eles não têm mais isenção para ficar à frente dos cargos que ocupam. E para isso a gente precisa

de toda a sociedade apoiando eh não só os trabalhos que a gente vem fazendo juridicamente, construindo teses e etc, como também apoiando os ministros a tomarem a decisão correta. Capitoli. >> Agora, Carol, você sabe que ali toda ação gera uma reação. Inevitavelmente você sabe disso. Como é que fica essa história a partir de agora com você colocando notícia crime em cima desse, daquele, daquele outro, candidata a deputada federal pelo Ceará. O que a

gente pode esperar de uma reação destes? Ainda terão coragem de reagir? Porque entendo eu, Carol, eh, que qualquer reação daqui para frente pode sugerir retalhação, vingança, mais perseguição. Tem moral para reagir? >> Moral eles não têm para nada, né? Não

tem moral, inclusive nem para est julgando quem eles estão julgando. Mas Pitola, eu te digo com uma consciência muito tranquila, medo não cabe no meu vocabulário. Seja ele por uma eleição que se prejudique uma eleição de um cargo público ou etc, seja ele que me prejudique na minha vida pessoal. Eu não tenho medo e não vou me calar diante desses caras. Se a gente tiver medo e se calar, não afrontar, eles vão continuar fazendo. Alguém tem que fazer, Pitolle,

que esse alguém seja eu que tive coragem de ir paraa frente. Então vamos. Eu não tenho medo. Se for para prejudicar a candidatura que prejudique. Mas eu tô aqui para um bem maior, que é salvar o nosso país. E esse bem alguém precisa

fazer. Vamos para cima com muita coragem, né? Vamos, vamos pedir a Deus a proteção, que ele nos dê a proteção. Eu acho que eles não estão em momento de reagir, não. O momento não é esse. Eles

vão continuar silentes porque são covardes além de bandidos. >> E você já conta com o apoio de outros pares dentro da advocacia ou dentro desse movimento político, porque vai precisar também dessa dessa união, desse apoio agora, né, Carol? Sim, Pitoli. Eh, na verdade a gente fez o protocolo da peça, a gente tá com apoio e de deputados, de senadores que já estão no mandato aí, que estão nos ajudando. Um deles é o Rogério Marinho, o outro Marcel Vanraten, temos o Cabo Gilberto e etc. Então é uma petição que

ela tem outros também eh parlamentares e temos outros advogados também, como a Carol Esponza do Rio de Janeiro, que assina junto comigo essa petição. >> Perfeito, Carol. Eh, parabéns mais uma vez pela tua iniciativa, pela tua luta. Desde o dia 8 de janeiro, ao lado de gigantes como o Dr. Ezequiel Silveira, Gabriela Ritter, dentre outros voluntários da ASFA, Carol Ciebra vem lutando pelos brasileiros injustiçados por corruptos que estão no Supremo Tribunal Federal, na Procuradoria Geral da República e na Polícia Federal.

Obrigado, viu, Carol? >> Obrigada, Pitolle, pelo espaço. Tô à disposição e todas as notícias que forem acontecendo, eu vou te mandando. Vamos lá. eu e e entrando ao vivo aqui porque é notícia, tem que contar. Boa sorte

para você na tua luta aí pela candidatura e a tua vaga na Câmara dos Deputados pelo Ceará. Obrigado, Carol. >> Obrigada. Até logo. >> Até logo, Carolbra conosco. Vamos em

frente. Eu tenho dois vídeos para mostrar e daí eu quero dividir com o Cláudio e o a opinião. Quero ouvir Cláudio Cofany que já está no estúdio. Wellington Barros já trazendo as informações do dia. E aí são dois vídeos. O primeiro acho importante

porque Nicolas, há o modelo Nicolas e camisa preta no estúdio, enfim, eh, ele traz a informações que cronologicamente, né, escancaram o escândalo que todos nós já conhecemos. Entretanto, como os vídeos do Nicolas acabam viralizando até em função da maneira didática como expõe, acho que é importante a gente dividir aqui com você, né? Lembra do vídeo do Pix? o impacto que teve. Eu desejo que esse tenha o mesmo impacto para trazer indignação pro povo brasileiro tão passivo que é, não é?

Deixa eu ouvir o Nicolas nessa nesse vídeo que é importante. Vamos acompanhar. >> Aparentemente nossa democracia custa mais de R milhões deais avião, helicóptero e dois cartões de crédito com limite de R$ 300.000 cada. Você acha isso muito ou pouco? Não entendeu? Calma

que eu vou te explicar. Isso aqui são 218 páginas da Polícia Federal. 218 extraídas da perícia do celular do Vorcaro, dono do Banco Master. E nelas aparece repetidamente um nome: Alexandre de Moraes. Sim. Mensagens, contratos

milionários, encontros privados, avião, helicóptero e até cartão de crédito para os filhos. Isso não é fofoca. É a maior crise da credibilidade da história do Supremo Tribunal Federal. E eu vou te contar tudo agora. Alexandre de Morais passou anos decidindo que era mentira, quem deveria ser investigado, quem poderia falar, quem deveria ser silenciado. E quando surgiram

reportagens dizendo que Daniel Vcaro havia enviado mensagens para ele, Moraes negou, disse que não tinha recebido, chamou informação de ilação mentirosa, mas a Polícia Federal pegou o celular de Vcaro e olha o que descobriram. Vcaro escrevia uma mensagem nas notas do celular, tirava um print, ele abria o WhatsApp e segundos depois uma mensagem era enviada. A PF cruzou tudo. Prints, arquivo temporário, horário, log, WhatsApp, destinatário. E para qual número estavam indo essas mensagens?

Para um telefone salvo no aparelho de Vorcaro, como Alexandre de Moraes, Brasília. A própria Polícia Federal concluiu que depois dos prints analisados, o destinatário imediato era esse contato. Então, eu tenho uma dúvida. Quando o Alexandre de Morais chama uma reportagem de ilação mentirosa e depois a perícia encontra os registros no telefone, quem fiscaliza a fake news do fiscal da fake news vai abrir inquérito contra ele mesmo, vai mandar bloquear o próprio perfil, vai determinar busca e apreensão na própria casa? Porque com o brasileiro comum a régua era essa, mas não para por aí. A

Polícia Federal encontrou contratos ligados a Vorcaro que somam R 208 milhões deais. Um deles previa 3 milhões por mês e seria pago ao escritório comandado pela esposa de Morais, Viviane Barce de Morais. Outros dois, 50 milhões cada. E olha que interessante, quando aparece a minuta de um desses contratos, sabe quem aparece com o responsável pela última modificação? Alexandre de Moraes.

Isso aparece novamente na versão final, tá no relatório, página 33. Depois que isso veio a público, o próprio escritório confirmou que Moraes teve acesso ao contrato e afirmou que ele foi consultado para analisar eventuais impedimentos legais. É impressionante. A cada informação nova, a história vai ganhando uma nova camada. Primeiro, não recebi a mensagem, aí aparece a perícia.

Depois é contrato da minha esposa. Aí aparece o usuário ministro Alexandre de Moraes nos metadados. Depois tudo bem, ele teve acesso, mas era para verificar impedimentos. Existe sempre uma explicação nova pronta para a descoberta anterior. E tem outro detalhe maravilhoso. Daniel Vorcar não tratava

aquele contrato como uma despesa qualquer. Quando houve problema com pagamento ao escritório, as mensagens reveladas mostram a preocupação. Aparecem manifestações como abre aspas, PQP, não pagaram Barc Morais. Vamos ter problema. Em reportagens sobre o material registram um vcaro tratando aquele pagamento como o mais importante que temos. Ou seja, o principal

investimento do Banco Master era em Alexandre de Moraes. Mais tarde, o relatório registra Vorcar orientando que pagamentos para o escritório Basse de Morais não deveriam ser feitos por Pix. Vamos ter problema. Agora explica pra gente que problemas com quem? Por quê?

Por que um escritório de advocacia merecia esse nível de prioridade dentro de um banco. Por que seu pagamento parecia preocupar tanto? São perguntas. E sabe por perguntas importam? Porque durante anos Alexandre de Moraes construiu investigações inteiras a partir de perguntas muito menos desconfortáveis do que essa. Só que

agora as perguntas bateram na porta errada. E agora que a história fica quase caricada, porque só 208 milhões aparentemente não eram suficientes para esse roteiro. Também apareceram a aeronave, um jato Legacy 650 e um helicóptero Airbus. Um dos negócios de 50 milhões previa que cerca de 40 milhões fossem quitados por meio de participações ligadas às aeronaves. E a PF encontrou mensagens indicando utilização dessas cotas por Viviane Bars. Uma reportagem baseada no

relatório aponta valor conjunto de aproximadamente 6.8 milhões de dólares nas cotas da aeronaves e registra mensagens relacionadas ao uso delas. E aí que você começa a perceber o tamanho do absurdo. Não estamos falando de uma contratação de R$ 20.000. Não estamos

falando de um jantar, de uma foto ou carona. Estamos falando de centenas de milhões de reais em contrato, jato, helicóptero, acesso privado a ministro e mensagens, mas ainda não terminou. Outubro de 2025. Segundo mensagens encontradas no celular de Vorcar, um administrador do escritório Basse de Moraes procura o banqueiro para tratar da emissão de cartões do Banco Master para dois filhos de Alexandre de Moraes. A conversa chega no limite, 300.000 para

cada dois cartões, 600.000 de limites somados. Vcaro autoriza. O escritório defende que os cartões não foram utilizados, certo? Mas novamente, olha o conjunto. Contrato milionário com a

esposa, acesso do ministro ao contrato, encontros frequentes, aeronaves, cartões para os filhos. Quando é que a palavra conflito de interesses pode finalmente ser pronunciada sem alguém ser acusado de atacar a democracia? Mais pausa, o dinheiro nem a parte mais grave, porque agora a gente chega ao poder. Em uma mensagem analisada pela Polícia Federal, Vorcário escreve: "É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco." Paulo Gonê, procurador geral da República, e Andrei Passos Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, ambos indicados pelo Lula. Agora para tudo, nós estamos

falando de um banqueiro que estava cercado por problemas regulatórios e investigativos, mandando mensagem para um contato identificado pela PF com Alexandre de Moraes e falando sobre PF e PGR. Não existe prova até aqui que Morais tenha atendido eventual pedido, mas isso não resolve a pergunta central. Por que Daniel Vorcaro achava que podia pedir isso ao ministro do Supremo? Que relação é essa? Que ambiente de poder é esse? Que república é essa? Porque se um

empresário próximo de Bolsonaro fosse flagrado escrevendo para um ministro indicado por Bolsonaro, fala com o diretor da PF e com o procuradorgal da República que eu tô com problema, você já sabe o que aconteceria. Busca 6 horas da manhã, plantão na Globo News, especial no Fantástico, vídeo de artista fazendo protesto e provavelmente Alexandre de Morais assinando a decisão. Mas quando o nome encontrado é Alexandre de Moraes, silêncio total. E aqui chegamos ao momento que deveria gelar o sangue de qualquer brasileiro. Vorcaro já estava cercado, a situação estava apertando e surge a seguinte mensagem ao Morais. Acha que segunda já tem o que

estar fora? Dias depois, Vorcaro seria preso. O material revelado também mostra sucessivos pedidos de orientação e tentativa de reunião às vésperas da prisão. Você entende o que a gente tá falando? Não é o presidente de uma associação pedindo agenda institucional.

É um banqueiro prestes a ser preso, perguntando a um ministro do Supremo se deveria estar fora ou não do Brasil. Na boa, qual o limite? Porque em qualquer democracia séria, um juiz da Suprema Corte colocado no centro de uma situação dessas não ficaria pousando de vítima de ataque institucional. No mínimo, pela vergonha da exposição, pediria afastamento do tribunal, porque isso protegeria a Corte, protegeria a justiça, isso protege até o próprio ministro, caso ele seja inocente. Mas no Brasil criamos algo pior que uma autoridade poderosa. Criamos autoridades

que parecem acreditar que investigá-las é atacar democracia, mas não. Investigar ministro não destrói democracia. Impedir que ministro seja investigado é que destrói. E no fim das contas, quem está fazendo a sua blindagem? E aqui entra uma peça política importantíssima nessa história. Alexandre de Moraes deveria

representar distância institucional e imparcialidade, mas observe como sua figura passou a ser tratada pelo campo da esquerda e do governo. Em 2023, no evento do Palácio do Planalto, Morais em anunciar: Aplausos, gritos, Chandão. Morais sorri, Janja sorri, autoridades rimem. É a festa da democracia. Agora quarta para julho de 2026, evento no Planal. Lula se aproxima de Morais e

chama: "Vamos tomar um café? Essa é a tal da harmonia dos poderes que tanto queriam." Lula e Morais já deixaram de ser meros presidentes e ministros. É Chandão, é café, jantar. Inclusive houve um jantar agora na casa de Morais com Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbia. Qual era o tema? Fragilizar

André Mendonça, justamente o relator do caso Mas. Isso é informação jornalística de bastidor e deve ser tratada como tal. Mas diante do que aconteceu depois, é impossível simplesmente fingir que essa informação não merece atenção. E a pergunta que fica é: por que fragilizar André Mendonça? Não é ele que justamente tá pedindo esclarecimentos? Quem recebeu

o relatório, que retirou o sigilo e que inclusive pediu para que o plenário do STF discuta publicamente com a imprensa, com todos nós, esses elementos que devem gerar investigação? E antes de mais nada, sim, Vcaro se reuniu com Mendonça e a imprensa agora quer desmerecer toda a investigação por conta desse encontro. Mas sabe qual é a diferença? Mendonça ouviu o banqueiro e depois mandou ele pra cadeia. Vcaro também se reuniu com Moraes, mas com ele assinou um contrato milionário e passou informações sobre as investigações. Então, tenta na próxima.

E por fim, a parte inacreditável. Paulo Gonê, procurador-geral da República, indicado pelo Lula, pediu a nulidade da investigação. Mas olha a coincidência, Gonê e seus familiares apareceram pelo menos 33 vezes justamente no material que ele quer anular. Abre aspas. Oba!

Tomara que tenha charuto e macala", disse o procurador em mensagem que foi encaminhada para um amigo Avorcar. A própria Polícia Federal dedicou um capítulo específico ao Paulo Gonê. Há mensagens falando da proximidade com ele, chamadas de vídeo, foto enviada a Vorcário e até referência ao filho em viagem para Londes no seu jatim. Então eu pergunto, quem aparece na investigação pode usar o próprio cargo para tentar derrubar essa mesma investigação? É no mínimo um conflito institucional gravíssimo. Bonet deveria

estar afastado de qualquer atuação no caso master e diante da gravidade das referências deveria também se afastar cautelarmente do cargo, enquanto tudo isso é apurado de forma independente. Porque tem uma regra que precisa valer para todos. Quem tá no centro dos fatos não pode ser também o juiz dos fatos. E agora, nesse exato momento em que eu tava fazendo o vídeo, saiu essa notícia. Vorcar afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças veladas na prisão para não relatar fatos ligados à Polícia Federal em uma eventual delação premiada e citou o nome do diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, que é uma indicação do Lula para esse cargo. E por que esse

depoimento é importante? Eu quero lembrar aos senhores que o sicário, que fazia o trabalho sujo pro Vorcaro, suicidou dentro da cela quando foi preso. Morreu e ninguém nunca mais falou a respeito disso. Logo ele, uma pessoa que teria informações sobre tudo que tá acontecendo. E mais um fato novo de agora Lula teria recebido mensagens de uma parte do Supremo através do seu marqueteiro. Nem pensa em se afastar do

STF. O PT da Bahia tá na nossa mão e você só governa porque o STF te ajuda. O Lula tá em silêncio até agora, mas se começar a falar já saberemos o porquê. Mas vamos lá. Mesmo diante de tudo que foi revelado até agora, é ingenuidade esperar que alguma coisa aconteça com Moraes, uma pessoa que ganhou super poderes mesmo sem um apoio expresso da sociedade. E ele sabe muito bem disso. E

foi por esse motivo que trabalhou incansavelmente até silenciar todos através do medo. Um antídoto para esse veneno é a coragem. Se o 7 de setembro já era importante, agora tornou-se necessário. E além disso, eu já pedi ao Supremo o afastamento cautelar do Alexandre de Moraes enquanto esses fatos forem investigados. Também assinei junto com vários deputados mais um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Mas

ah, alguém travando colocaram isso em pauta. Davi Alúb. O mesmo que em mensagens seu nome é citado como Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Exatamente. Os mesmos que iam pras festas juntos com Vorcaro são os mesmos que podem ou não colocar em pauta o impeachment do Morais envolvendo o Vorcar. Chega. São centenas de milhões

em contratos, mensagens, encontros, jato, helicóptero, cartões, PF, FGR. pergunta sobre fugir do país antes da prisão e 218 páginas da Polícia Federal. Não adianta pedir impeachment do Morais sem cobrar o colum, que ele sinta a força minha, sua e do povo brasileiro. E eu quero terminar falando para você, Alexandre de Moraes. Durante anos, o senhor exigiu explicações de todo mundo.

Jornalista, deputado, empresário, manifestante. Derrubou minhas redes sociais, pediu informações sobre usuários anônimos de rede social. O senhor quis saber quem falou, quem publicou, quem compartilhou, quem financiou, quem encontrou com quem, quem mandou mensagem para quem. Pois bem, agora é a sua vez. Explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, explique os prints, explique o acesso ao Vorcar, explique porque um banqueiro acuado achava que podia falar com o senhor para intervirgr.

Explique por as vésperas de ser preso, ele perguntava ao senhor se deveria estar fora do país. Enquanto isso não estiver completamente esclarecido, saia da cadeira de ministro e deixe o Brasil investigar. Talvez a pergunta não seja mais quanto custa a democracia, talvez seja quanto custou para destruí-la. >> Perfeito, Nicolas. Perfeito. E um outro

ponto aí, eu quero ver o Moraes ter que explicar as imagens que ainda vão ganhar as redes sociais do Brasil. Eu quero ver isso. Eu quero ver, né? Porque moralmente a gente destrói de uma vez por todas esse corrupto. Moralmente acaba. O que tem para vir por

aí é, lembra da convulsão social, queda do PIB, lembra disso? Que venha, chegou a hora, tem que mostrar, porque esses ingênuos são muito idiota, né? Imaginar, por exemplo, que aqui atrás dessa dessa TV não tem uma câmera filmando todo mundo. Ah, coloca o seu celular no na sala cofre que a gente vai agora pro cine trancoso. Vai todo mundo colocar a boca no charuto, né? Ninguém vai filmar, fica tranquilo,

tá tudo bem, porque a gente tá todo mundo com o celular aqui na na numa caixa cofre aqui. Fica em paz. E aí o cara vai, mete a boca no charuto, tá tudo gravado, bicho. Tem, dizem que é é assim, é a porta do inferno, a visão do inferno. Eu, eu quero ver, eu quero ver, quero ver para moralmente a gente de uma vez por todas enterrar essa turma que está, né? E outra, vai pedir

nulidade do quê? Se tem batom na batom não, falar batom na cueca, não sei se eles usam batom. Você me entendeu, né? Deixa eu conversar com o Daniel Leão, porque eu quero ouvir Cláudio Cofan já na sequência. Ah, Daniel, ah, tem a dona Cásia, ouvinte querida da Uriverde, mandando inclusive um abraço para ti.

Ela tinha formigamento nas mãos e ela voltou agora a costurar. Aliás, Daniel, você não imagina o número de costureiras, amigas da Oliverde que nos ouvem agora. E a, cadê a dona Cásia? Isso. Dona Cásia voltou a costurar sem formigamento nas mãos, sem dor nenhuma.

Pras costureiras que nos ouvem agora e passam por esse problema, a dica é esse magnésio mais vendido do Brasil, não é, Daniel? >> É isso aí, Pitolle. Um bom dia para você, bom dia para todos os nossos ouvintes, um bom dia pra dona Cásia que me mandou um oi aí, um abraço, que fico muito feliz em receber esses tipos de depoimento e agradecido porque a gente trabalha com algo que faz bem mesmo pras pessoas, que realmente faz a diferença, que realmente faz com que a pessoa sinta alívio, né? Principalmente essa questão dona Cásia costureira, olha só quantas pessoas têm dificuldade, né? às vezes não consegue abrir e fechar os dedos das mãos justamente por essa questão das dores, artrite, reumatismo.

Eu quero deixar um convite para você que tá me ouvindo. Faça o exatamente o que a dona Cásia fez, né? Pergunta, fala com a nossa equipe, liga no nosso 0800, conversa com a nossa equipe, né? A ligação é de graça, não paga nada a ligação, gente. É só ligar e conversar.

O que que acontece? A dona Cásia com problema nas mãos e outras pessoas com problema no joelho, outras pessoas com problema no no ombro, né? Não consegue levantar o braço para estender uma toalha no varal porque os ombros ai tá doendo. Faça a experiência de utilizar essa fórmula que a Lírius desenvolveu. Seis tipos de magnésio.

Olha que coisa. Agora esse sexto elemento aqui é a treonina. Então, dona Cásia, vai ajudar essa nova fórmula? Vai ajudar os dedos das mãos? Vai, vai ajudar, com certeza, mas vai ajudar também seu cérebro na prevenção da demência. Olha só, turbina o nosso

cérebro na prevenção da demência, melhora a questão da foco, concentração. Se você distrai demais, faça o uso desse suplemento. E o melhor de tudo, né, Pitolle? Não tem nenhuma contraindicação. O resultado vem. Nós

falamos aqui, eu já dei meu testemunho, Pitoli já deu o testemunho dele, da mãe dele, da família. É uma maravilha esse esse suplemento, Pitoli. >> Sim, maravilha. E você pode ligar agora como a dona Cásia fez e cuidar da sua saúde, dando a Deus as dores, não é? Formigamento das mãos com magnésio da Lírios. 0800 787 5060. A ligação é

gratuita, o frete é o frete é grátis também. chegue aí na sua casa em qualquer canto do Brasil, né, Daniel? >> Exatamente. E nós estamos com aquela promoção, Pitol, ainda dá tempo para quem que acreditar vai receber a camisa do Brasil, camisa oficial do Brasil. Olha, atenção, antes de segunda-feira. É

isso mesmo. Liga agora 0800 787 5060. Eu vou fazer assim, ó. Vou mandar a cafeteira portátil de presente, a creatina e vou mandar a camisa do Brasil. Não vai faltar, vai chegar.

Coisa linda essa camisa, camisa oficial do Brasil para você usar segunda-feira, 7 de setembro, você vai sair na rua com essa camisa linda que eu vou mandar para você. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Pitoli, >> bora ligar. 0800 7850. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliver de Brasil.

E já fazia tempo o presidente Bolsonaro sabia, sabia de tudo, tentava contar e ninguém queria ouvir. Ei, presidente, aperta o play edição. >> Ó, movimentações da títor das movimentações. Tenha caráter, mostre o valor das movimentações. É só tentativa de desgaste. Isso é bem

claro. J Morais, a minha esposa não tem escritório de advocacia. Mostre a verdade. Você tá ajudando a enterrar o Brasil por questão pessoal. Não sei o qual, mas é pessoal. vocês botarem um pinguço para

dirigir o Brasil, um cara sem qualquer responsabilidade, que tem um raço de corrupção, um rastro de de deboche para com a família brasileira, de ataques a padres, a pastores, de ataque às forças armadas, de ataque aos policiais. Vocês acham que vai dar certo? Cláudio Cofre no estúdio conosco. Cláudio, quero te ouvir sobre as notícias que vão chegando, né, desde a última terça-feira. Aliás, segunda-feira, terça, nós comentamos aqui pela manhã, a explosão de todas as outras notícias ao longo da tarde de terça-feira e também ao longo da quarta. No meio disso tudo, um pedido

de nulidade, né, por parte do envolvido, para mim uma cadelinha do sistema Paulo Gonê, né? a gente já sabe o motivo do pedido de de anulação ou de a tentativa de anular tudo isso, mas o Brasil tem que entender, as provas estão aí. Eles querem a nulidade disso processualmente, tecnicamente falando, mas o Brasil não pode perder a oportunidade que tem em suas mãos agora. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos

colegas de estúdio, a toda enorme audiência do verdes o Brasil e no mundo. A posição de Paulo Gonê, claramente, conforme está na na investigação da Polícia Federal, é de gera um negócio chamado impedimento. impedimenta quando um profissional da área jurídica, um juiz, um promotor ou até um advogado, ele está impedido por ter relações diretas com a parte no processo, por ter interesse. Tudo tá previsto no Código de Processo Civil, tudo isso é previsto na jurisprudência. Acontece que os ministros do Supremo, eles rasgaram a vergonha de ter que obedecer a lei faz tempo. A

gente fala aqui há tempos. Ministros supremos não obedecem o Conselho Nacional de Justiça, não obedecem a lei orgânica da magistratura e nos últimos 6, 7 anos, o ministro Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e outros rasgaram tudo que é de de mínimo de bom senso. Vou lembrar, eu não eu sei que tá escrito que eles são poder judiciário, mas eles são advogados de políticos indicados por um cargo de confiança vitalício. Eles não são juízes que prestaram concurso, que obedece a corregedoria do tribunal, que segue o Conselho Nacional de Justiça, que segue a lei orgânica da magistratura. Não são juízes togados, concursados, eles são políticos, advogados, politiqueiros e hoje eles rasgaram, destruíram a imagem e a realidade do do Supremo Tribunal Federal. Graças ao Bom Céus tem

tecnologia de informação pra gente poder conversar com vocês. Os WhatsApps da vida e as mídias sociais estão falando. Então o Paulo Gonê é parte disso. No no enquadramento de práticas de crimes como ontem o Borgo, o terço Borgo apontou os oito crimes possíveis e o Borgo é profissional do direito, é advogado, criminalista, faz mais de 20 anos. Então o Borgo falou: "Ó, dá para identificar quase oito crimes que eles praticaram".

se praticaram crimes e se atuam juntos, são uma organização criminosa. Tá previsto em lei. E no artigo 29 do Código de Penal tá escrito concurso de pessoas. Concurso de pessoas no direito é o que as pessoas chamam no dia a dia de cúmplice. Quem é cúmplice, quem ajuda alguém na prática de um crime, na medida da sua ajuda, é cúmplice.

Então, te falei duas coisas. Paulo Gonê, eles tinha que se dar por impedido. Nunca pode nem poderia estar escrevendo o que escreveu. Primeira coisa, é impedido. Quem é impedido quando faz algo juridicamente tem que ser anulado o que ele faz. Não tem que ter validade

jurídica. E segundo, é possível que ele seja cúmplice da prática de crimes, como, por exemplo, advocacia administrativa ou eh interferir no curso de um processo e benefícios como meu filho pode comigo lá em Londres tomar esse passeio. Então o que o Paulo Gonê faz, eu não eu não gosto de usar o termo fantoche, eu não gosto de usar o termo e qualquer coisinha dele. Ele é cúmplice. Ele é maior de idade, especialista em direito, membro do Ministério Público, um cara inteligente, mas não quer dizer que ele siga a lei. Ele optou por ter

vantagens pessoais de uma relação. Quais vantagens? por exemplo, ele foi indicado para ser membro do Tribão Superior Eleitoral pelo Ministério Público. Depois ele foi fez um trabalho tão bom na eleição de 2022 junto com o Alexandre Moraes que ele foi indicado para ser o procurador-geral da República e foi reconduzido pelo para ser procurador geral da República e sempre nos dois casos aprovados pelo Senado. Nós cantamos a bola aqui na Ouri verde em 2025. Se o Senado aprovar o gonê, vocês

estão destruindo o Ministério Público Federal e a República. Mas o Senado é um controlado por um com outro cúmplice que é o alcolumbre, que tem rabo preso e um monte de coisa também e os senadores também. Então a república acabou, Alexandre, nós estamos descrevendo uma organização criminosa em enorme escala que controla o Estado brasileiro. Mas como enfrentá-la? Bem, primeiro o STF, o ministro André Mendonça, não precisa nem ligar pro pro que escreveu o procurador da República. Quando um juiz

oficia o Ministério Público para se manifestar, que é o que o ministro fez, ele oficiou o Ministério Público, o ministro não é obrigado, o juiz não é obrigado a obedecer o Ministério Público. Ele só ouve o Ministério Público como ele ouve o advogado de um lado, ouve o advogado do outro, o outro. O juiz ouve as partes, analisa as provas e ele, juiz, toma a decisão dele. Então, o que o Paulo Gonê fala não tem nenhuma importância no mundo das decisões de André Mendonça. Porém, o que Paulo Gonê fala na minha leitura, óbvio, é uma distorção, pegando mais tecnicamente, o que o ministro mandou a procuradoria da a polícia federal fazer é traga o relatório sobre esse conteúdo. Que eu

saiba, o ministro não mandou, investiguem o ministro Alexandre Moraes e me tragam informações. Então, na hora que a Polícia Federal fala que o Vorcaro, o Vorcar mantinha contatos com o número e o número é do ministro André Alexandre Moraes e o número é o telefone que o STF deu pro ministro, ele tá comunicando um fato. A partir desta comunicação, agora o André Mendonça já informou o presidente do STF, o presidente do STF terá que tomar uma decisão, como ele falou, ele deve levar a plenário essa discussão. Essa discussão, como André Mendonça falou, tem que ser pública e aberta, porque é o pilar da República, princípio da transparência, da legalidade, da impessoalidade, da moralidade e da eficiência. são os princípios da administração pública federal do artigo 37 da Constituição. Então, o caminho

oficial é expor, expor no julgamento. Se o Faquim levara a julgamento em plenário e o Faquim mandar ficar tudo exposto, nós sociedade temos que no 7 de setembro, no 6 de setembro, no 5, no 4, no 3 e depois no 8, no 9, no 10 fazer pressão social enorme, que nós não aceitamos que vire a a uma decisão técnica manipulada para dizer que o que o ministro André Mendonça fez tá errado. Por quê? O ministro André Mendo, naquele famoso embate com o ministro Gilmar Mendes dentro de uma sessão da segunda turma do STF, comentou: "Eu estou de olho em tudo porque estão armando para anular tudo isso aí. Eu e você, Pitoli, já faz quase 10 anos, a gente conversa sobre sutilezas jurídicas que tem que ser trabalhado." O ministro sabe disso, mas

a gente também sabe que os ministros da STF perderam a vergonha na cara. Quando você tem decisões do inquérito de julgamento do do Jair Bolsonaro em que o ministro relator Alexandre de Moraes põe que eles queriam matar o ministro relator Alexandre de Morais, isso não existe no direito. Isso é isso é palhaçada, isso é vergonha, isso é ridículo. Mas o Supremo Tribunal Federal deixou de ser sério, coerente com a legislação, coerente com a jurisprudência, coerente com história da do direito mundial. O Supremo Tribunal Federal virou uma organização política e agora tem que definir, vocês, os Supremos, são uma organização política e uma organização criminosa ou vocês, os supremos são uma organização política que tem dentro de si algumas pessoas que devem ter investigação se praticaram atos criminosos.

Se vocês não decidirem isso, vocês são cúmplices, sim. E vocês decidiram que pra sociedade, pro chamado homem comum, pro chamado senso comum, vocês vão decidir botar a enterrar isso. Então vocês decidiram que vocês são uma organização criminosa pra sociedade brasileira. Não adianta vocês tomarem uma decisão no papel se a sociedade repercute a mesma comportamento de maneira diferente. A gente sabe há mais de 2000 anos que pra esposa de César não basta ser honesta, tem que parecer honesta. A vida em Brasília é uma vida

cheia de convivências, mas não quer dizer que convivência seja desonestidade. A defesa do do Alexandre Moraes pode falar o seguinte: "Olha, essas mensagens o Vorcaro mandava para ele, mas ele não respondia, mas ele não fazia isso, ele não fazia aquilo". Aí eles podem, por pressão interna tentar manipular ou adulterar ou alterar ou fazer com que o laudo da Polícia Federal mostre respostas do Alexandre Moraes que não sejam respostas condenatórias para ele. Isso é chamado devido processo legal, com ampla defesa e contraditório. Então, enquanto isso não ocorrer, existe um lado que é o vorco, expondo. Não existe

acusação contra o ministro Alexandre Moraes formal. E a manifestação do inquérito do Gonê para o ministro é uma uma outra manifestação que devia ser impedida. O ministro pode escrever isso, tendo estando o o Paulo, sendo Paulo reconhecido como Paulo procurador, pá, pá, pá, haverá impedimento nessa manifestação. O ministro pode escrever isso, todo respeitoso, tudo, mas pode. Então, Brasília, se depender da falta de vergonha dos bandidos que controlam essa cleptocracia, que é um governo de corruptos, que é o Brasil, Brasília vai enterrar tudo. Mas o bom é o seguinte,

Alexandre. Primeiro que nós estamos perto do período eleitoral. É a única época, a cada 2 anos, que político tem o mínimo de vergonha na cara e tenta enganar o povo e parecer que ele presta, porque tem político que presta sim, ele não engana o povo, ele realmente presta. >> Mas a maioria dos políticos, Alexandre, vai defender algo que o povo queira. Então, o povo tem que fazer mídias sociais. Eu boto fé, vamos pressionar

que o Alcúumbo é capaz de botar até em votação, mesmo correndo o risco de se de se ferrar. A briga é pesada, temos 30 dias, 32 dias hoje, eu acho que é para fazer ferver isso aí. Vamos fazer, né, Alexandre? Porque não pode confiar nas instituições com esses caras. Tá tudo aparelhado, controlado, mas a sociedade vai expor.

>> A Columb ficou feliz com as suíças da festinha. >> Nossa, minha esposa me contou isso ontem. Fiquei chocado. O carinha, hein? Suíças da festinha. Teve isso.

>> E aí, você acha que ele vai pautar impeachment do Alexandre Moraes no caso do Vocá? >> Olha, eu não acho nada. Eu acho que qualquer coisa é possível, porque Brutos esfaqueou o próprio pai Júlio César, cercado por senadores. Eles se matam na hora de sobreviver, Alexandre. Não bota fé bandido para sobreviver mata bandido.

Vamos tentar esse caminho também. Também não é que o cara presta, não é que ele se achar uma errota ele vai. Ninguém l presta. >> Bom, mas vamos lá. Barros tem informação pra gente, mas antes você sabe, aliás, o Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bomplast. O domos é feito sob medida em

acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando o seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bon Plast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blaste.com.br

e conheça a linha completa de domaboias. Se você preferir, entre em contato pelo WhatsApp 1498169 1544. Bom Plast Domosia acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no zap atendendo Bauru, região e todo o Brasil no 1498169 1544. Tem mais uma pausa no rádio. A gente

segue no YouTube da Uriverde Brasil. Barros, bom dia, querido semesta. Bom trabalho para você, Barros. Vamos falar sobre uma foto que está chamando a atenção. Tem gargalhada, tem sorriso no rosto e a gente quer entender o que aconteceu. Tem, aliás, queridos ouvintes

no chat já falando sobre a foto. Barroso, do que se trata. Bom dia. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que acompanham a Auriverde Brasil. Pois é, Ptoli. É uma fotografia que foi divulgada ontem, eh, e tirada pelo Breno Carvalho, fotografia que inclusive tá na capa de hoje do jornal O Globo, que mostra ministros do Supremo Tribunal Federal rindo após a sessão que foi realizada ontem. Eh, essa foto chama atenção, Pitol e ganha esse título de uma imagem histórica, porque ela acontece após uma sessão em um dia depois de ter de ter sido divulgado, né, quebrado o sigilo do relatório da Polícia Federal sobre o envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem o essa sessão que teve no Supremo Tribunal Federal contou com a presença do ministro Alexandre de Moraes. Ele sentou

ao lado do André Mendonça, no mesmo local ali que eles já estão acostumados. E um clima, Ptoli, inicialmente amistoso, mas de bastante pressão sobre o ministro Alexandre de Moraes. Ele que tem aquele costume sempre de trazer a algumas falas ah no Supremo e às vezes consideradas por muitas pessoas até às vezes arrogante, né, como alguém que é o dono da verdade e que ontem parecia mais acuado. Mas apesar disso, esse momento registrado pela reportagem do jornal O Globo após a sessão mostra um momento de descontração ali na imagem tá o Cristiano Zanim, o Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar Mendes e também o ministro Edson Faquim. E eles estão sorrindo, né? Eles estão conversando ali

como se fosse um círculo, uma roda de conversa e estão gargalhando ali de algum tema. provável que estariam conversando após o final desta sessão. E essa imagem, de fato, chama atenção porque ela acontece em um dos momentos mais complexos da história do Supremo Tribunal Federal, com o envolvimento de vários ministros da Suprema Corte em investigações, se não o envolvimento, pelo menos citações aí esses ministros em um esquema muito complexo, uma teia de empresas e que compreende uma fraude financeira das maiores à história da República. Por isso que chama atenção. Ah, ontem, inclusive pelas redes sociais, conferi algumas eh alguns argumentos de pessoas, jornalistas ligados que, provavelmente, um futuro não tão distante essa imagem estará nos livros da história para contar eh aos ao no futuro, né, como é que eram as relações entre ministros da Suprema Corte e essas investigações, essas denúncias que envolvem casos de corrupção. Nós estamos falando aqui

sobre casos eh eh institucionais muito graves que estão sendo revelados nos últimos dias e tem essa foto como um dos destaques, como uma foto que mostra de fato como é o poder em Brasília, como é as entranhas do poder. E os bastidores é uma foto de bastidor, acredito eu, Tapitolo, porque eu já vi gente também falando que pode ser uma foto e meio que orquestrada ali. >> Opa. Então, eh, tem essa condição, mas ela dá, >> meu argumento é, pois não, B, >> ela ela dá a intenção, né, Ptolia, pelo menos quando a gente vê a primeira vez de que eh ministros não estão preocupados com aquilo que tá saindo na imprensa, com aquilo que tá sendo divulgado, com a grande pressão que estão sofrendo, pelo menos na imagem retratada, não. Agora, nos bastidores é o que a gente precisa descobrir, né?

>> É a foto da, é do cara da Ruters, aquele mesmo cara da foto lá do G Dias que ele >> o o aqui o crédito para tá pro Breno Carvalho, né? É, eh, eu, eu, eu sei. B, é que eu me lembrei do G Dias lá no Palácio do Planalto e o cara da Reuters, né, pedindo pro pro cara com a bandeira do Brasil nas costas para simular que era um patriota, né, eh, metendo o pé na porta para invadir e a foto não ficou boa. Ele pediu pro cara chutar de novo, né? Porque na a foto não registra o movimento, óbvio. Aí é a é o cara com o

pé na porta para invadir o palácio do Planalto, apoiado por um sem vergonha, um safado, que eu adoraria olhar para o olho desse cidadão chamado Gedias, que essa turminha já deixou para lá, já escondeu, porque você imagina o que Jedias sabe, esse safado desse general. Eu tô eu tô falando aqui, você é safado, Gedias. Você é um sem vergonha. Porque você sabe o que você fez. Você sabe o que você fez.

Isso é bandidagem, pilantragem, safado. Cadê o Jedias? Tá protegido. Protegido por essa coja que tá aí. Essa foto tem tudo a ver com aquele momento da do pé na porta do suposto mentira, né? Suposto patriota com a

bandeira nas costas. Essa foto é a mesma mensagem. A mesma mensagem. É que eu tô, se eu tivesse na mesa de um bar, eu falaria de outro jeito. Mas esses caras estão levando e tão rindo aí para tentar, tão levando no e estão dando risadinha assim, porque eles estão tentando mostrar para o Brasil e para quem cerca e ainda tenta proteger ou se proteger deles que tá tudo bem. Tá tudo

bem. O Escambal tá tudo bem. um escambal, não tá tudo bem, mas eles sabem que não está tudo bem. E eu vou repetir aqui. A hora que começar a vazar vídeo, vídeo, amigo, amigo, tire as crianças da sala.

Você quando menor, né, quando tava ali na na na TV, a TV não tinha controle remoto, né? Você tinha que ir lá no seletor de canal, você tinha que abaixar o volume na televisão, né? Você tinha que levantar correndo do sofá. Aí lembra quando passava uma cena um pouco mais picante, um pouco mais ardente na TV e você fica com uma vergonha da sua mãe, do seu pai, lembra daquilo? Hã?

Você tava vendo um beijão, outras cocitas mais certo, entendo, hein? Lembra daquilo? Você ficava com uma vergonha? Ficava aí, não dava para correr para mudar de canal. O controle você já mete o multi aqui, muda de canal, põe no Edir Macedo, no RR, põe qualquer lugar lá, né? É, tá pecando e

olhando, né? Eu sei. Essa foto aí tá mostrando uma pseudo alegria de que está tudo bem. Só que a hora que começar a aparecer vídeo, isso aí vai se transformar em choro e rangir de dentes. É o que eu quero que se transforme, tá? O bastidor que rola

das fotos e dos vídeos é assustador. Assustador. O que a gente vai encontrar dentro em breve, porque isso vai vazar. Os caras já assistiram, já tiveram acesso. O que a gente vai assistir, esse choro vai se, esse riso vai se transformar em choro e rangeira de dentes.

É o meu desejo. É o meu desejo. Agora, não se deixe desanimar por isso. Isso é uma cena. Isso é combinado. Muito

provavelmente é combinado. Isso aí tem tudo a ver com um quadro, sabe? Assim, livros de história. Que que livros de história? Só se for para contar a história do período mais triste do Supremo Tribunal Federal, que tinha ali dentre os seus membros corruptos, que tinha dentre os seus membros gente que ali não deveria estar.

se vai frequentar o livro de história ou não essa foto. Só se for para contar isso, o período mais sombrio e triste do Supremo Tribunal Federal com esses que aí estão, estão, ó, se lascando e rindo e já já vem choro e ranger de dentes. E é o que eu quero, é o que eu desejo para esses que estão tentando descredibilizar André Mendonça e tudo que já foi encontrado nos celulares de Varo. Agora, Brasil, prepare-se, os vídeos vão vazar. Eu eu torço para isso. As fotos vão aparecer. Eu torço

para isso, porque daí enterra moralmente esses que aí estão e que acreditaram na caixa cofre, no na sala cofre do celular do cine trancoso, da festinha da astronauta, das suíças, amigo, dos charutos. Eles adoram colocar a boca no charuto. Vai ser muito legal a gente ver moralmente esses que cagam regras, ditam regras para nós, verem a sua moral absolutamente enterrada. E com detalhe, eles escolheram levar a família junto. Eles escolheram colocar a família nisso. Escolheram os

filhos terem cartões de crédito com limite de 300.000 1 por mês. Eles escolheram, né, ou no caso Morais em especial que o contrato fosse feito com o escritório da sua esposa. Ele ele escolheu colocar a família nisso. A fruta não cai longe do pé. Para mim tá

todo mundo no mesmo balaio. E é por isso que eu tô pedindo o indiciamento dos filhos do Morais. Os filhos do Morais eles devem ser indiciados. Eles devem ser indiciados. Tem que pegar todo mundo. Todo mundo. Não tem que

sobrar pedra sobre pedra. Agora, Brasil, aguarde. Virão as imagens mais estarrecedoras da vida dessa república, que segundo aquele policial federal, fonte do Ricardo Feltrim, poderá trazer uma convulsão social. Nesse momento, pega fogo virou atração de circo. Deixa pegar, Cláudio. Essa é uma foto que tem

tudo para ser uma foto armada. Não sei se foi, não sei se foi paga, não sei. Mas veja o o o fotógrafo. Eu vou ali, a gente vai começar a dar uma gagalhada. É igual galinha, né? Tá levando no outro e

tá rindo, né? É. A gente vai dar uma gagalhada e aí você faz a foto. A gente bem descontraído, tá? Só não pega, tenta pegar da cintura para baixo porque a gente tá levando uma torceira, tá, né? E

a gente vai ter que dar um sorriso aqui, fazendo de conta que tá tudo bem, tá? Se você puder na no Photoshop tirar onde a gente tá sentado agora, né? É claro, tô fazendo aqui uma brincadeira, eh, mas faz essa foto que vai fortalecer, vai mostrar que a gente tá todo mundo unido, né? O cabeça pensante, o ponta de lança e o presidente da casa que soltou o Lula para disputar a eleição de 22. Tá tudo junto e misturado. Quero te ouvir, Flávio. Ô

Flávio, Cláudio, >> que é uma honra também ouvir o Flávio. Eh, eu comento que o maior problema, maior câncer, maior desgraça produzida por 20 anos de PT no poder, de três mandatos do Lula no poder, é que o Lula nunca ligou para seguir regra. O Lula sempre foi out law, fora da lei. O Lula sempre foi mentiroso, manipulador, cínico e sedutor. Então, nós sabemos lá do passado que pessoas que eram do ABC, que conviveram muito com o Lula, todo mundo que era íntego e honesto foi se afastando do Lula e do PT com o tempo.

Todo mundo que tinha mais integridade moral foi se afastando, porque eles são isso. E eu sempre comento que a maior desgraça de termos eleito e posto o Lula como presidente da República é porque ele foi desmontando a estrutura que a gente tinha de um estado de representantes, de agentes públicos que tinham vergonha na cara, que tinham temor, tinham preocupação. Lula espalhou o modelo sindicalista dele de compadril, de malandragem, sabe? Para várias pessoas que não conhecem, sindicatos que nem os que o Lula participou, não todos, há outros que são bem diferentes, eh controlam todos os prazos eleitorais, controlam as pessoas que entram nas assembleias, dão porrada, quebram quem é da oposição, chega a ter assassinato de concorrentes, porque eles manipulam muito dinheiro. Então, essas organizações, várias delas são tomadas por pessoas que vivem o mundo paralelo e até ilícito.

Lula é isso, desse mundo. Aí ele virou presidente da República, ele foi implantando isso na gestão do governo federal, onde havia um certo respeito, um certo temor e uma certa legalidade. O ápice desse processo de destruição do Estado brasileiro que o Lula produziu como extensão da sua estratégia política e seu caráter foi plantar dentro do Supremo Tribunal Federal encargos vitalícios, advogados comprometidos ideológica e socialmente com o projeto de poder deles. advogados que foram colocados para serem ministros do STF, não para seguirem a Constituição e serem a última palavra e o último que pode errar na República sobre a Constituição. advogados que foram colocados no STF para virarem ministros do STF e implantarem um projeto de poder de controle do país, poder de controle do governo, um projeto de controle da punição e da impunidade.

E Gilmar Mendes foi colocado por Fernando Henrique Cardoso. É o último ministro que Fernando Henrique Cardoso indicou, acredito que em 2020, em 2002. Depois disso, os outros são sucessores e foram colocados por Gilmar Mendes, por o Lula, apresentando, por exemplo, o Lewandowski. Então, não que eles não têm um currículo profissional, eles têm, mas a questão é que eles só passavam a partir de um critério ideológico, um critério sociológico, um critério de cumidade. Você me protege que eu te dou essa eternidade no poder. E a partir do tempo

que nós temos 20 anos, Gilmar Mendes no STF, nós tivemos, nós temos ministros aí que foram acostumando que eles não têm que prestar contas de ninguém a ninguém. Então, Lula colocou Zanim que na campanha de 2022 ele falava lá no debate com o Bolsonaro, não dá para pôr amigo, mas Lula é um mentiroso, botou o advogado dele, advogado que quando fez sustentação e defesa, o Gilmar Mendes chorou de emoção, porque o Gilmar Mendes atacava o PT até a Lava-Jate chegar na MDB e no PSDB. Quando chegou, eles eles se uniram. Essa foto é a imagem real. do que eles pensam da lei, da constituição, do devido processo legal e do povo brasileiro. É o escáno.

Como eu citei Júlio César agora a pouco, eu devo lembrar que Júlio César, ao ser apunhalado e morto, não foram 18, foram 60 senadores, o sobrinho dele, que em testamento ele adotou, ao contrário de Brutos, que era que era filho da amante mais famosa de Júlio César, que era Svilha, e Roma inteira achava que Brutos era filho biológico bastardo de Júlio César. Então, o filho adotivo de Júlio César entrou, o Caio entrou em campanha com Marco Antônio para perseguir esse pessoal. Brutos, anos depois foi vencido em batalha, que ele já tava lá perto da Turquia e cometeu suicídio. E por que que eu tô falando disso? Porque quando mataram Júlio César, os que o mataram achavam que o povo de Roma ia tratá-los como heróis.

Esses homens nessa foto, acreditam que o povo brasileiro vai continuar tratando-os com respeito, como heróis salvadores da democracia. Eu já falei para vocês terça-feira, a história acontece primeiro como tragédia e depois ela se repete como farsa. E que vocês estão vendo a foto, é uma farsa, mas é uma farsa que eles acreditam. Eles acreditam que o povo vai respeitá-los e tratá-los. Pois eu digo, é nosso direito de povo expor nossa aversão, nosso repúdio, nosso escárnio a essa situação ridícula de termos ministros da Suprema Corte tocando mensagens com investigados e apontados com crime. Não de conviver.

Eu a convivo, vocês convivem, a gente convive com um bandido o tempo todo. Tem colega nosso de de que convive conosco que a gente depois descobre que são safados, são bandidos, espancam mulher, ataca a criança e todos têm que responder pelos seus crimes. É uma opção das pessoas viver no crime. Então não dá pra gente se isolar do mundo. Porém, quando você começa a se tornar cúmplice, conviver constantemente, você tá endossando. Esses ministros fizeram essa

foto acreditando que o povo vai ficar calmo. Não. O povo no Brasil hoje tem que fazer igual o povo de Roma fez em 44 antes de Cristo, quando ocorreu o o assassinato Júlio César. O povo tem que se manifestar, tem que se posicionar, tem que se rebelar, tem que reclamar. A gente antes ia nas ruas e berrava e muitos milhares de seres humanos foram mortos nas ruas quando berravam. Hoje

nós podemos ir nas mídias sociais e berrar. Você que aí que é poderoso, grande agitador de WhatsApp, de celular, senta, taga o dedo, de mídia social, mete o dedo. É um direito teu como cidadão, expressar tua opinião, expressar sua vontade, expressar seu escarnio, seu repúdio, porque eles jogam contando com a nossa apatia, contando para eles que o 7 de setembro não vai ser verde amarelo, vai ser 7 de setembro, gente. Brasil verde amarelo para todo lado. Brasil batendo panela.

Brasil buzinando. Vamos arrebentar a defesa da cidadania 7 de Setembro. E essa foto que vira a foto da vergonha, que é o que eles merecem. Eh, a gente vai ouvir agora a participação do Daniel Leão, mas só um complemento nessa fala do Cláudio ainda da questão da foto. Imagina, imagina agora quantos roscofoles estão piscando.

Perd, eu sou assim, cara. Eu eu não consigo ser o cara mais politicamente correto. Sabe aquela história assim? Imagine você agora quantas, perdão, imagina quanto tá piscando agora de gente que sabe que tá com rabo preso e sujo, está nas mãos de Morais. Imagina porque você acha que ele e o cara é o todopoderoso.

O cara foi pego com a boca na botija. Você acha que ele ele vai sozinho? Você acha que ele o o Alcol Columbri olhando para essa foto, o Alcol Columbri pode falar assim: "Ele tá rindo de mim. Porque quando você tá devendo na praça é é aquele cara que ele acha que sujou as calças. Ele acha que sujou as calças. Ele acha

que todo mundo tá olhando para ele. Então, quando o cara tá com o rabo sujo, ele acha que tá todo mundo olhando para ele. Então, essa risadinha do Morais é um recadinho para o Columbre. Essa risadinha do Morais é um recadinho pro Lula. Essa risadinha do Morais é um recado para tantos, tantos do Gilma Mendes. Então, mas nem se fale os

poderosos. Quantos rabos esses caras não têm presos sobre as suas patas? Hã, dá para imaginar? Então é tipo dar risada assim. Você acha que eu vou sozinho, hein, Alumbre?

Você acha que eu vou sozinho, hein, Lula? Tem muito disso nessa foto também. Daniel Leão chegando pra gente conversar de saúde. Magnésio, mais vendido do Brasil é da Lírios. é o mais vendido porque é o mais completo, o resultado que vem e vem rápido. Em especial para

você que já sente que os braços e as pernas já não tem mais a mesma firmeza de antes. Carregar uma sacola já virou uma tarefa pesada, carrinho de compras. Então, meu Deus, que dor é essa? A idade vai tirando os nossos nutrientes e a gente sabe que vai ter que repor suplementando. E as seis formas de magnésio que a Alírius colocou nesse produto vão te ajudar a fortalecer o corpo e a mente, não é, Daniel?

>> Sim, meu amigo Pitoli. Vai ajudar sim a fortalecer o corpo, os músculos. Você falou aí de perdendo as forças, né? uma coisa séria. Muita gente vai chegando uma certa idade, vai percebendo que os músculos, né, eles vão sumindo, parece que desaparece.

Faça o uso dessa fórmula que a gente fala que todos os dias funciona mesmo, né? Você vai ter músculos mais fortes, mais elásticos. Você sabe que o magnésio, principalmente a treonina, ele tem a questão aqui cognitiva, mas ele funciona também nos músculos para dar elasticidade, assim como o bisglicinato de eh do magnésio, bisglicinato também ele tem essa função muscular. Então ele vai fortalecer músculos, mas não só fortalecer, vai dar elasticidade no músculo. O que que isso significa?

significa menos inflamações, significa menos lesões para quem pratica atividade física, né? E, por exemplo, uma pessoa que faz uma atividade física de artes marciais ou que joga, que corre, né, joga futebol, você precisa ter elasticidade nos músculos para evitar lesões. E esse é o caminho de você usar esse suplemento. Por isso que a gente fala para você, você que tá nos ouvindo agora, usa essa fórmula da Lírios, use essa fórmula da Lírios, você e a sua família, você vai ver o resultado é muito bom. Primeira coisa que você observa, dores e câras vão embora. Na

primeira semana você passa a dormir melhor, dorme muito bem, tem um sono gostoso, um sono profundo, um sono restaurador. Todas as noites você vai ter isso de maneira natural, sem precisar usar remédio de tarja preta. Então, a vantagem que você vai ter na sua saúde é muito grande, né? E ah, mas eu vou ficar tomando isso aí por quanto tempo? Muita gente pergunta. Eu vou

falar para você. Você vai usar o suplemento duas cápsulas à noite e uma cápsula de manhã. O frasco vem 90 cápsulas. Você vai usar três cápsulas ao dia, duas à noite, uma de manhã. Seu intestino vai funcionar melhor.

>> É isso aí. Você vai ver que seu intestino funciona igual um reloginho. A pessoa vai ter mais tranquilidade para fazer uma leitura. Vai, não vai ficar com a mente embaralhada pensando em mil coisas. Vai ter paz para poder ler, para poder estudar e ter paz para poder dormir, pitle. Dormir bem toda a noite.

>> É isso aí. E você vai ligar agora 0800787060 para adquirir o magnésio mais vendido do Brasil. Capricha aí, Daniel. Ó, vou fazer um negócio bacana. Eu vou mandar para você a camisa do Brasil para você usar segunda-feira, 7 de setembro, você vai est vestindo essa camisa que eu vou mandar para você hoje por Sedex.

Então, quem ligar agora, eu já me comprometo. Todos os pedidos eu vou mandar pro Cedex. >> 0800 787 5060. Você vai receber rapidinho, vai começar a usar, vê que é bom. E eu vou mandar junto com esse com esse kit, eu vou mandar a creatina que você falou aí na no começo da sua fala, você falou de perder forças. A creatina ela te dá

forças, Pitólia, ganha de força. E eu vou mandar também a cafeteira portátil de presente. Então liga 0800 787 5060. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Olha, eu vou conversar agora com um amigo querido que é de uma cidade aqui do interior do estado de São Paulo, muito próspera, uma região muito próspera, a cidade de Mogimirim. E a

cidade de Mogimirim tem um vereador que é o Cabo Wagner, um irmão, amigo querido. E o Cabo Wagner entra ao vivo comigo agora para falar sobre um movimento que vai acontecer na querida Mogimirim. Eu pedi para que ele passasse por aqui. Por quê? Pra gente inspirar.

Eu preciso inspirar, mostrar pro pro Brasil o seguinte: "Tá ruim aí para você?" Tá. Tá. E você acha que no sofá as coisas vão mudar? Você acha que sentadinho ali, né? Sentado com a porta

aberta, esperando a morte chegar, as coisas vão melhorar? Você acha que é assim, né? Não é? Então eu preciso enaltecer quem tem coragem, quem tem vontade, quem tem disposição, quem se movimenta. E aí a gente vai ter um movimento que é um troraço. E o Cabo

Wagner, que é presidente do PL em Mogimirim, vereador na linda e querida Mogimirim, amigo do nosso capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, pedi para ele passar por aqui justamente para te inspirar. Vem aí o Tratoraço do Bem, Cabo Wagner. Bom dia, seja bem-vindo, irmão. >> Bom dia, Alexandre Pitória. Um prazer falar contigo. Confesso que as mensagens

que eu te mandei no particular, cara, tava ansioso aqui, com a perna tremendo, cara. Quem dera eu um dia poder participar desse programa tão eh conceituado na nossa na nossa direita, né, do nosso conservadorismo do país. Então, para mim é uma honra poder participar com você, a toda a sua equipe, sintam-se abraçados aí e a todos que nos assistem. >> É uma honra ter você aqui, cara. Pode ter certeza disso. A gente tá junto.

Agora, Wagner, eh, eu pedi para que você viesse, primeiro atendendo a solicitação do nosso querido capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, mas em especial pra gente inspirar. Eu queria falar sobre o movimento, do que se trata, como se deu a organização e quando ele vai acontecer. Wagner, >> vamos lá. O tratoraço de Mogimirm, ele já virou uma tradição aqui na cidade, né? começou lá em 2018 com as manifestações que tiveram, na verdade 2016, um pouco antes, eh, pessoal fez aí o tratorço fora Dilma, enfim, apoiou a campanha de 2018. Só para você ter uma

ideia, aqui em Mojim, eh, segundo turno do presidente Bolsonaro, ele teve 83% dos votos na cidade. Então, o Mojim mostra assim que é uma cidade conservadora e de lá para cá isso fortaleceu muito, né? Veio a a campanha municipal de 2020, veio a campanha paraa eleleição do nosso presidente em 2022, passamos aquela crise toda eh do COVID, mas o grupo sempre se manteve unido, sempre manteve esporte. Hoje Mirim tem um agro a agropecuária aqui na cidade, o agronegócio do nosso da nossa região aqui é muito forte, muito forte por jeito. Às vezes não é não aparece tanto nas nas milíhas, né? Mas a gente que tem

contato com os produtores rurais aqui da cidade, os agricultores, a gente sabe a força do ágre na cidade, que representa uma grande parcela, se não a maior parcela do PIB da nossa da nossa região aqui. Então esse grupo sempre se teve teve unido, teve forte e a gente chegou para somar, para fortalecer eh o movimento deles, né? porque eh difícil falar do agro e aceitar os desmandos que hoje existem eh do nosso governos para quando trata da questão do agro dos agricultores, dos produtores rurais, né? e eles sentem realmente eh essa esse descaso. Então eles eh estão sempre unidos, estão sempre juntos e em busca de um Brasil melhor, não só para eles, mas para todas as famílias, que o agro é conservador, o agro é o povo cristão que acredita em Deus e que tem fé que a gente vai reverter esse papel.

Então, através disso, a gente conseguiu mais uma vez em 2022, foi um sucesso traturaço que nós tivemos aí, eh, tivemos a presença do Eduardo Bolsonaro. Esse ano, infelizmente ele não estará com a gente, né? tá exilado, mas eu tenho certeza que esse catraço ele vai ser um passo a mais que a gente vai dar para que o Eduardo possa retornar pro nosso país, estar junto com a gente. 2022 foi um sucesso. Nós tivemos aí eh por volta de 100 trores aqui da região toda, mais as pessoas que vieram de carro, de moto, de bicicleta, o povo participou não só de Mojimi como de toda a região. Esse ano, mais uma

vez, a gente foi procurado para organizar, para fazer esse movimento, né, em prol, em ajuda na campanha do nossos candidatos, principalmente na eleição do nosso presidente Flávio Bolsonaro, dos nossos senadores, deputados e e também a nosso governador Tarciso. E a adesão tá sendo muito grande. Confesso para você que eu tô eh até emocionado que realmente o pessoal tá aderindo, tá entendendo qual que é o motivo paraa gente estar se reunindo, pra gente tá fazendo esse movimento lindo, maravilhoso, eh, junto com as nossas famílias. >> Wagner, agora me conta uma coisa, eh, tem inscrição, é só chegar, é só participar. Como é que se dá a adesão e que dia vai acontecer e qual horário?

Wagner, >> o tratorço vai ser no próximo domingo, dia 6. Tem algumas coincidências nas datas aí que a gente vai comentar contigo, a partir das 8 horas da manhã na rua Santa Cruz, próximo ao Park Shopping, também próximo à rodovia SP340, né? Eh, ali a gente vai fazer uma concentração, a gente vai ter um trio elétrico ali, onde os nossos candidatos vão estar podendo se manifestar e determinado momento a gente vai sair pelas ruas da cidade, mostrando a nossa força. >> Perfeito. E aí eu, com relação à adesão, é só chegar, Wagner?

>> Sim. Eh, a gente tá divulgando, a gente não teve muito tempo para fazer mesmo porque eh algumas pessoas ainda têm essa preocupação dessas dessas restrições que estão sendo impostas, mas a gente eh tá enviando nas redes sociais, grupos de WhatsApp e principalmente com essa força sua da Oliveira de hoje aqui. Eu tenho certeza que vai ser de de grande ajuda para trazer o povo pro nosso movimento, né? Então o que a gente tá fazendo essa divulgação é dessa forma. Então a gente pede para que todos entrem lá na rede social lá Cabo Wagner Oficial, lá tem vários vídeos de vários eh convidados que vão estar preso movimento. Replica

pros amigos, chama o pessoal, chama a família para vir somar com a gente aqui em Min. Bom, e aí é o seguinte que eu o que eu quero, repito, o meu desejo é usar esse trabalho do Cabo Wagner, que é vereador e presidente do PL Mogimi cidade próspera, pujante aqui do interior do estado de São Paulo, cidade do agro, como ele mesmo disse, o cabo Wagner, com uma força estrondosa no agro e que pouco aparece porque a gente trabalha, né, Wagner? É por isso que pouco aparece, que a gente tá trabalhando, né? O homem do campo hoje em Mogimi tá trabalhando sol a sol, né? a gente sabe dessa força e dessa dessa luta incansável de quem tá no campo.

Então, é por isso que muitas vezes não aparece. Só que a gente tá mostrando mais do que isso. A gente tá tentando mostrar para você que está nos outros 5.567 municípios espalhados pelo Brasil, que a gente pode fazer muito mais. Esse é um movimento, é um tratoraço. Chega ao seu

oitavo ano, aliás, 10º ano, né? 2016 chega ao seu 10º ano e mostra força. E agora que nós temos que entender a importância das manifestações todos os dias. Por exemplo, quando eu decidi e estou cumprindo com aquilo que eu prometi, que é usar a camiseta, a minha camisa todos os dias, mostrando o que eu penso, o que eu defendo, é porque nós precisamos pintar o Brasil de verde amarelo. Ontem no Parcão em Porto Alegre, onde eu estive, né, com muito orgulho, vi aquele parcão lotado, né? Eu

vi o P. lá camiseta Wagner demonstrando pra gente. É isso aí. Eu quando eu vi o parcão lotado ontem em Porto Alegre, eu eu disse ali também, todo dia de verde amarelo, todo dia, né, com a camisa, mostrando o que você pensa. Por quê? Aí

esse troraço, domingo, 8 da manhã em Mogimirim, os caras da oposição, aliás, os caras da da do Lula, dos lulistas aí, enfim, vão olhar pra manifestação, fala assim: "Puta, os caras são fortes para caramba, hein? Como é que nós vamos disputar com esses caras?" Aí vai um instituto de pesquisa e pega um movimento desse em Mogimi fala assim: "Caramba, se Mogimi tá assim, você imagina e a gente precisa replicar o modelo." Por isso que eu pedi pro pro Cabo Wagner passar por aqui. Agradeço ao capitão Renato Bolsonaro pela possibilidade de trazê-lo aqui, viu, Cabo? Viu, Wagner? Por quê? Porque a

gente precisa inspirar o Brasil. Inspirar. Pô, vamos fazer um tratorço também, pô. Mas não vai dar tempo para fazer para domingo. Faz no outro domingo. Faz no domingo, dia 13,

domingo, dia 20, domingo, dia 27. A eleição é dia 4. A gente precisa mostrar o que a gente quer defender pro Brasil. Para quem tem nojinho essa história de, ah, eu não sei se eu vou lhe Flávio, você vai dar o quê? Vai de Zema. Vai do

que de Caiado. Você tá entendendo que o único que pode libertar a gente agora é o Flávio? Você já entendeu? Então, pronto. Então, olha, o que a gente tá propondo para você é faça, use como inspiração o que o Cabo Wagner está fazendo e promovendo junto com esse grupo do agro, essa força do agro em Mogimirim. Faça na sua cidade também e

conta pra gente que a Olive vai divulgar. Não tenho preguiça para isso não. Cabo Wagner, obrigado, viu, por ter passado por aqui. Que sirva de inspiração para tantos, viu? Você me permite? Semana passada, domingo,

domingo passado, >> aqui na cidade vizinha nossa, nossa cor irmã M de Iguaçu também que teve um movimento grande, fizeram um carriata, motociata, foi sensacional. E próximo domingo aqui em Mimi Mirim a gente vai dobrar essa aposta aí, se Deus quiser. E tem algumas cofências Vitório, que eu queria até comentar contigo, não sei se você sabe ou não. Eh, exatamente hoje, nesse momento que eu tô falando contigo, com todo o Brasil, eh, tá fazendo 4 anos do Tratoraço de 2022, quando o Eduardo teve aqui com a gente. E o próximo domingo, dia 6, que vai ser o dia do nosso mega troraço aqui em Mimirim, vamos estar fazendo 8 anos que Jair Messias Bolsonaro eh deu a sua vida por nós, porque é o dia da facada.

>> Então são datas aqui especiais, né? E a gente a gente guarda no nosso coração, na nossa memória. Eduardo acabou de mandar um vídeo lá dos Estados Unidos também para cá, é, incentivando o pessoal a participar do nosso tratorco. Então, >> foi o vídeo que você me mandou agora. Oi, acabei de mandar para você. Ah,

então deixa acabei de receber dele lá e primeira pessoa que eu te mandei ouvir foi você. >> Já vou pedir pro Edson colocar no ar pra gente. >> Legal. >> Aí, ô Edson, acabei de te mandar. Hora que tiver pronto, só me dá o o pelo Luizão pra gente mostrar o apoio.

Eduardo que teve conosco na última segunda-feira aqui, viu, Wagner? >> Eh, passou, é um querido, é um irmão querido. Eu sempre digo assim, se me permite, eu eu acompanho a política, né? Eu eu sou eh na minha carreira militar, né? Então a gente sabe que tem algumas restrições quando para tratar de política, né, no mundo militar. Mas eu

acompanho a política eh de perto desde 2016 em Campinas. Na época eh um grande amigo, o Trente Santini foi eleito vereador, então acompanhei o trabalho dele lá e através dele conheci muitas pessoas na parte política. Uma delas foi Eduardo Bolsonaro. Na época Gil Diniz ainda era assessor do Eduardo Bolsonaro. Conheci Gil Diniz também. E de lá para

cá a gente estreitou muito a nossa a nossa amizade. E eu considero hoje tanto o Eduardo quanto o Gil Dinizo são padrinhos políticos meus, são as pessoas que me incentivaram a estar na política. E eu lembro até hoje que na eu eu fui candidato em 2020 e eu fiquei de primeiro suplente na época pelo pelo partido Republicanos aqui em Mimirim. E em 2022 eu já tinha desistido. Eu falei que não, uma conversa com a família, com a esposa, a gente tava achando que não era o momento certo, então não não tinha pretensões nenhuma de sair candidato.

Mas eu recebi uma ligação eh de um amigo e falou assim: "Olha, o chefe tá aqui do lado, quer falar com você". Ele só falou para mim assim: "Ô, Cabo Wagner, você é o nosso candidato a vereador em Mimirim". Então, aquele velho ditado, né? Missão dada, missão cumprida. e o soldado que é covarde não vai à guerra.

A partir daquele momento eu sentei com a minha esposa, conversei bastante com ela a respeito disso e ela junto eh eh resolvemos encarar esse desafio e deu certo. Estamos aqui representando o bolsonarismo, a quem doer e a direita, conservadorismo e estamos fortalecendo cada dia mais ainda aqui na nossa região e em todo o nosso país esse movimento. >> Tá aí o vídeo tá pronto. Cabo Wagner recebeu há poucoardoã. Em primeira mão, então, hein?

>> Então, bora. Vamos assistir. Vamos assistir. Aperta o play edição. >> Fala, meu amigo Wagner de Mogimirim. Tô

bem acompanhado aqui nos Estados Unidos. Ó, o pessoal lembrou de você, tá falando para mandar um recado e chamar todo mundo pro, ih, caramba. Pro trato. Aí, Mogimirm. Quando é que vai ser, Ju? Dia

6 de setembro, agora, domingo agora em Mojimirim. Maior tratorço da história do estado de São Paulo. É isso aí. Aguardamos vocês lá no Park Shopping. >> É isso aí. Boas memórias do último

tratorço na última eleição. Magnão, obrigado pela força aí, meu amigo. Estamos junto. Fique com Deus aí. Pronto. É, tá feito o convite até pelo

Eduardo Bolsonaro. Gil Diniz, essa turma maravilhosa ali. Domingo, 8 da manhã, Mogi Mirin te espera pro tratorço. Não tem o trator. Vai a pé, bicicleta, eh, patinete, vai de roverbod, como é que lá? monociclo, vai do jeito que você

quiser, mas vai, vai de verde amarelo pra gente mostrar nossa força. Cabo Wagner, vereador Mogimirim, presidente do PL do município, conversou conosco. Cabo Wagner, obrigado irmão. Boa sorte para ti. Obrigado, obrigado, obrigado.

Fiquei emocionado de ver o vídeo do Eduardo aí. Eu não tinha ainda, eu vi direito o vídeo dele, acabei de receber, mas é por ele, é pelo nosso país, é pela nossa família, é pela nossa liberdade, pela liberdade principalmente desse cara aqui que vocês estão vendo. Vocês conseguem ver por causa da luz ali, ó, mas ele tá aqui comigo sempre, todo dia. Então é isso, vamos lá, vamos para cima disso daí. >> Um abraço, obrigado. Obrigado a todos

aí. Bom dia. >> Vamos em frente. Cabo Wagner conversando conosco. Bom, a gente tem mais pela frente. Já já informação na voz de

Wellington Barros, os comentários de Cláudio Cofany. Mas antes, me diz aí, Luizão, tudo certo pra gente ouvir Daniel Leão? A gente precisa avançar por aqui porque Daniel Leão tá chegando pra gente falar sobre o magnésio mais vendido do Brasil. É o magnésio 6.0 Dalirios. E tem muita gente que sente

aquele cansaço, perna pesada, corpo pesado e nem desconfia que isso pode estar ligado ao nível de açúcar do sangue. É verdade. Questão da glicemia. E aí a gente sabe que tem ouvinte que pergunta pra gente todo dia, será que o magnésio pode ajudar nessa disposição diária, nessa energia que foi embora? É o GG conversando com a gente. GG, bom

dia. Oi, Pitoli. Bom dia, meu amigo. Bom dia a todo mundo que nos ouve nessa manhã. Tava vendo você falando aqui de glicemia. Você sabe que quem tem

diabetes, Vitóle, usa o magnésio porque ele ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. Às vezes você vai fazer um exame, tá lá em cima a sua glicemia, ó, começa a usar o magnésio. Gente, a suplementação é fundamental. Eu falo pitóleo porque na minha família tem pessoas que usam o magnésio. A minha mãe que pela manhã não conseguia abrir e fechar a mão. Eu eu sou o exemplo disso

porque meu sono melhorou profundamente, né? Inclusive eu fui a nutricionista e ela recomendou para mim alguns suplementos, inclusive o magnésio, justamente porque apesar da pouca idade, eu tava com uma glicemia um pouco alta, assim como o colesterol. é a nossa rotina, é o estresse no dia a dia, é o cansaço físico e mental e às vezes a alimentação, porque nessa vida corrida que a gente tem, muitas vezes a gente come aquilo que tem para aquele momento. Vitória, se a pessoa puder, né, fazer uma uma alimentação adequada, ideal, se puder fazer uma atividade física, né, fazer uma caminhada, pelo menos 30 minutinhos por dia, se você conseguir fazer uma atividade física e e a suplementação com magnésio, você vai ter mais longividade. lá na frente, quando você tiver já com a melhor idade, você vai estar bem de saúde, você vai est mais jovem, a sua aparência vai melhorar. Tem muitas pessoas sofrendo

com inchaço. Você olha pra pessoa assim, a pessoa tá aparentando mais velha, mais acabadinha, é a rotina puxada, é alimentação. E aí, Pitol? Quando a gente usa um suplemento como um magnésio 6.0, zero é impressionante. Desincha o corpo,

ele trabalha em prol de tendões e ligamentos, tem o papel fundamental pros músculos, né? Vai ajudar demais na parte muscular, evita câras, previne dores, né? Quem sofre como inflamações pelo corpo deve fazer o uso do magnésio. Agora, o que era bom ficou melhor, né, Pitôle? que a gente sempre falou aqui da importância do magnésio da lírios pra dor. Agora ele traz o ltreina do

treonato que é para você atingir a última camada do sono, para você dormir bem e acordar com clareza mental, acordar feliz todo dia. Pitole. >> Sim. E o caminho para isso acontecer é ligar agora, porque essa fórmula exclusiva da Lírius te espera pelo telefone 0800787 5060, né, GG? Exato, meu amigo. Ligou agora, ganha a

camisa oficial do Brasil. É Alírios, com respeito profundo pelas cores, verde, amarela. E aí, Pitol, como segunda, é o dia da independência. Ligou agora 0800 787 50 60. Ganha, gente, ganha uma camisa oficial do Brasil. Ganha a creatina e a

caneca a verde. É o kit do Patriota, porque aqui é de patriota para patriota. Só ligar e aproveitar. 0800 787. 50 60.

>> Boa. 0800787 5060. Valeu, GG. >> Aquele abraço. >> Valeu, querido. Wellington Barros tem

mais informação pra gente. Fala Barros. >> Pitol. Informação de destaque na tarde de ontem que o banqueiro Daniel Forcaro e prestou depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça na última quinta-feira e ele afirmou em audiência, Pitoli, que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação. Vorcar foi preso pela primeira vez em novembro de 2025 e desde então foi transferido pela PF em algumas ocasiões, inclusive por meio de aeronaves, como helicópteros. Segundo o portal

Metrópoles, o banqueiro não apresentou detalhes sobre essa alegação. Diante da falta de informações adicionais, a afirmação foi considerada exagerada pelos presentes. O depoimento de Vorcaro foi prestado a pedido dele a um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal. Na oitiva, Vorcaro disse que tem sofrido pressões e maus tratos como forma de intimidação para não delatar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A Polícia Federal não esteve presente na Oitiva, inclusive a pedido da defesa. O

procuradorgal da República, Paulo Gonê, também não participou, mas o Ministério Público Federal enviou um representante. Vorcaro reclamou ainda que sempre que avançam as tratativas para uma eventual delação premiada, alguma pessoa próxima a ele é punida. Como exemplo, citou o caso do seu pai, Henrique Vorcaro, detido em 14 de maio desse ano, e que continua preso. Segundo a Polícia eh Federal, não tem o que comentar sobre esse tema. A corporação disse que não vai comentar as elegações do banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, nesse sentido

também, Pitoli, Vorcaro prestou alguns esclarecimentos em relação a alguns temas que nós já citamos aqui. Um deles é o a informação de que ele comandava uma milícia armada que tinha ali como chefe o Luís Felipe Mourão, o sicário. Nesse depoimento Mendonça eh eh ao ministro Mendonça, né, ao gabinete do ministro, não foi propriamente ao ministro Mendonça, mas a um juiz auxiliar. Vorcaro disse que as ordens dadas para agredir ou ameaçar adversários foram porque ele estava nervoso, mas que não se concretizaram. Eh, ele também negou ter cometido crimes financeiros e isso tem chamado atenção, Pitoli, porque mesmo diante de tantos vazamentos, de tantas informações que surgiram em relação ao banqueiro Daniel Vorcar e essa teia que envolve todo o caso master, ele continua eh mantendo firme a posição de que não cometeu crime financeiro na venda do Banco Master para o BRB, o Banco de Brasília. Ele disse

ter aproximado de político, de ter se aproximado de políticos apenas para sua proteção e afirmou que teria delação a fazer de integrantes do governo. A informação foi prestada nesse depoimento que eu disse na semana passada. As investigações da Polícia Federal mostram que Vorcaro comandava esse grupo do liderado pelo Sicário, né? Nós falamos, falamos aqui já inclusive que ele mandava ordens pro Sicário. Tem aquela ordem eh para tentar pegar ali o Lauro Jardim, que era um jornalista que tava trazendo informações que eram consideradas eh perigosas ao grupo. E

ele dizia: "Olha, vai lá, quebra os dentes desse jornalista, tal". ele dava ordens ao Sicário, que era o um líder, né, desse grupo comandado por ele. Então ele diz que nesse nessa questão específica de ordens a para que o sicário fizesse algo contra adversários, é porque ele tava muito eh nervoso com o que tava saindo na imprensa, tava preocupado porque isso poderia atrapalhar toda a negociação envolvendo o Banco Master e o BRB, mas ele frisa sempre nesse depoimento, segundo interlocutores, que nada disso aconteceu e que não foi essas e opções não foram levadas adiante, né, de agressão contra quem quer que seja. Seja bom. Ah, obrigado, Barros. Importante essa

informação. Cláudio. A, o Andrei, diretorgeral da Polícia Federal, tá nas mensagens. Ele aparece nas mensagens. o diretor geral da Polícia Federal que tem dentro da corporação, dentro da instituição, valorosos homens, homens e mulheres que têm coragem para cumprir com a função, né, de um policial federal do Brasil.

No entanto, dentro dessa mesma instituição, assim como em qualquer outra, tem laranja podre, maçã podre, tem podre, tem gente que usa da possibilidade de usar um distintivo pesado como da Polícia Federal para transformar a Polícia Federal hoje na Polícia Federal do Lula, na Polícia Federal do Andrei, na Polícia Federal do Morais. Não dá pra gente descartar essa possibilidade, Cláudio. Nós temos o sicário que qu menos de 4 horas depois de ser detido pela Polícia Federal em Belo Horizonte, na na sede, no prédio da Polícia Federal em BH, corre a notícia de que ele tirou a própria vida o sicário. E corre a notícia também trazida aqui na Oliverde pelo advogado da família, da ex-esposa do sicário, né, e da filha do sicário, agora ófan de pai, que um policial federal já aposentado, também foi detido no mesmo dia. Isso foi noticiado, não tem segredo para ninguém. E as imagens

mostravam este policial federal aposentado, solto dentro do prédio da Polícia Federal, mesmo depois de detido e se care de uma cela, não sei se orientado a se matar. Enfim, a gente, essa informação, não sei se um dia a gente vai ter, essa eu não sei, mas o que nós temos hoje é que no mesmo dia da prisão do sicário foi preso um agente aposentado da Polícia Federal e esse cara transitava livre, leve, solto dentro da sede em BH da instituição. Isso já tá errado. Não queriam colocar na mesma cela, não sei, mas tem coisa errada aí. Errado em que sentido? Porque

dentro dessa valorosa instituição, tem gente que tá jogando o jogo do Andrei, tem gente que tá jogando o jogo do Morais, tem gente que tá jogando o jogo do Lula. E o Andrei sujiu essa água. É óbvio que eu nunca confiei no Andrei. Só que diante das mensagens que surgem agora, fica evidente que esse homem não pode estar na posição que está. A Polícia Federal hoje, comandada por esse cidadão, Andrei Rodrigues, tem lado e nesse momento ela vai tentar usar dessa estrutura. a partir desses viciados, né,

do ponto de vista do da da do da conduta errada, né, melhor tratar dessa forma, a partir desses que vão conduzir de forma absolutamente equivocada, esses caras não vão querer defender a instituição. Eles vão querer primeiro se defender porque em algum momento já devem ter cumprido ordens incumpíveis. Vão querer defender o Andrei Rodrigues, vão querer defender o Morais, Lula, enfim, defender a a Corja. Só que no meio disso, Vocaro, que sabe que a vida dele está por um fio, embora o celular ou os celulares, alguns falam oito, outros falam nove, celulares do Vocaro já dizem muito mais que ele. Tanto é que a delação premiada ou a delação, a colaboração premiada, né, do Vocaro não acontece porque o celular já traz tudo, as conversas estão mostrando.

Não precisou de delação ou colaboração de Vorcaro pra gente entender a relação dele com Morais. O celular já disse agora eu não posso descartar. Eu não posso dizer o Vocaro tá errado. Eu não posso dizer Vocar tá mentindo. Porque a gente sabe como está sendo utilizada a Polícia Federal. E esse braço

maquiavélico, esse braço que é de Podea, é de Lula, é de Andreia, é de Morais, a gente sabe, Cláudio. Então, não dá para descartar nenhuma hipótese. Em especial é esse alerta feito por Daniel Varo, que também chega a imprensa no momento em que nós pedimos o afastamento imediato do diretor-geral da Polícia Federal. Cláudio, >> é previsível e desde o momento em que Daniel Vorcaro foi levado paraa custódia da Polícia Federal, é comentado que ele tem que ter medo de ser morto, ele tem que ter medo de apagarem o arquivo. Há muita informação oficial documentada e com base jurídica plena para ser utilizado como prova lícita dentro dos celulares de Daniel Vorcaro, mas garanto que os celulares são bem menos do que ele pode expor, porque nós conversamos algumas coisas no celular e conversamos muito mais profundamente, mais amplamente, pessoalmente. Então, os

celulares são parte das das dos encaminhamentos. Num certo momento, você tem que sentar com a pessoa, dar uma alinhada mais geral, mais detalhada, mais profunda. Olho no olho, deu certo, deu certo. Agora a gente segue no nosso caminho e vai trocando mensagens de atualização, de acompanhamento. Então, ele ele ser morto é uma das coisas mais previsíveis que tem.

Mas enquanto ele não arrisca, não põe em risco os poderosos, ele tem um salvo conduto. Nós sabemos que o crime organizado sempre ameaçou parentes para eh fazer a chantagem. Isso é uma coisa comum, uma coisa de bandido. E bandido não falta no mundo, tem bandido em todas as instituições, em todos os lugares. Então, pode ser que seja um ou dois no meio de 20 policiais federais que passaram próximos a Vorcaro. Um ou

dois pode ter falado essa frase ameaçadora. Um ou dois pode ter relacionamento com o lado eh obscuro e e danoso e cheio de práticas ilícitas frente ao que deve ser um policial federal. Mas na gestão Lula, o aparelhamento da máquina é a essência do governo Lula, da vaga, da cargo, da superintendência, da gerência, da posições de diretoria para quem come na mão lá dentro da Polícia Federal, como e dentro de todas as outras instituições federais, todo funcionário público concursado, sério, competente, com capacidade para ser chefia, sabe que se ele foi protelado, foi excluído do cargo. Primeiro é porque ele nunca aceitou sentar e tomar um cafezinho e fazer um acordo. Os que fazem isso sobem na vida política, são chamados de carreiristas dentro da administração pública. Existe em todo lugar. Então o

Vorcário teve esse medo, pediu para falar com com o ministro relator do inquérito, foi atendido por um juiz instrutor, que é o nome que se dá para um juiz que faz parte do gabinete, que assessora o ministro. Eles têm dezenas deles. Então ele falou o que quis falar. Não quer dizer que o que ele fala é plena verdade. Não quer dizer que tudo é verdade, nem que tudo é falso, mas faz parte do procedimento. Mas parece que a

mídia só ontem é que divulgou que houve essa conversa anterior que as pessoas não sabiam. Foi um dos fatores que levou o André Mendonça a falar: "Nossa, a coisa tá pior que eu imaginava. Eu preciso agir mais rápido, porque o temor das pessoas pode provocar danos irreversíveis ao processo. Se ele, André Menda, tem temor de que algo pode vir e provocar danos irreversíveis ao processo, e isso pode estar vindo de poderosos com foro privilegiado ou foro de prerrogativa, ele tem que fazer o que ele fez, documentar, levar pro presidente do tribunal, pro presidente do tribunal abrir um procedimento para discutir em plenário isso daí. Por quê? Porque isso aí pode gerar uma

coisa que eu também falei para você lá atrás, Alexandre Pitório, algumas semanas. algumas coisas que a gente ouve falar que teriam sido feitas ou estariam sendo feitas pelo ministro André, pelo ministro Alexandre Moraes e outras autoridades. Se essas coisas forem verdadeiras, se essas coisas tiverem elementos de prova, dá para mandar prender em flagrante por eles estarem atrapalhando o curso do processo. A prisão preventiva prevista no código é exatamente dentre outros motivos, para proteger o devido caminho do processo legal. Então, o afastamento, o isolamento ou até a prisão está previsto no ordenamento. É que nunca ocorreu na

história da República de pedir a prisão de um chefe da Polícia Federal, nem de pedir a prisão de um procurador da República, nem de pedir a prisão de o ministro Supremo Tribunal ou mesmo do STJ por estarem atrapalhando uma investigação. É muito difícil. Como é que o André Mendonça consegue isso para tentar fazer isso? Ele tem que expor o documento, como ele fez dia 1eo de setembro. A mídia e a sociedade tem que divulgar muito para gerar uma pressão popular, um conhecimento popular para as instituições e para as pessoas serem obrigadas a obedecer a lei um pouquinho, mesmo a contragosto. Eu sempre falo,

estão todos ali agora desesperados para sobreviver. Qualquer animal acuado faz qualquer loucura para sobreviver. O nível de estress, de tensão e de violência verbal, de ameaças em Brasília está altíssimo. Quem tem cabeça fria, a coluna ereta, a mente aberta, vai andar no meio disso daí, vai se vai conseguir agir. Eu acredito que André Mendonça tá nessa linha. Todo mundo será bombardeado,

todo mundo, os bandidos e os honestos. Mas os ministros da STF, como a Carmen Lúcia, tem enorme preocupação se a imagem social deles vai ser destruída. As provas que a Polícia Federal está dando permitem a qualquer pessoa idônea, pelo menos no benefício da dúvida, abrir o procedimento. Investigar, disseram os ministros do STF quando falaram de investigar Jair Bolsonaro, porque nunca nenhum presidente da República era investigado. Aí os ministros SF para poder ferrar o Bolsonaro falaram: "Abrir investigação não é problema nenhum. Ninguém é

condenado por estar sendo investigado. Ninguém é bandido por estar sendo investigado. Abrir investigação não é problema. Pode investigar o presidente da República no exercício do mandato. Então eles abriram precedente. Se pode

investigar presidente da República no exercício de mandato, pode investigar ministro Supremo no exercício de mandato, ministro STJ no exercício de mandato, senador no exercício de mandato. Pode. E eles estão fazendo isso dentro do Supremo, com ministro da Suprema Corte. Então tá na casa certa, a pessoa certa. André Mendonça vai fazer história, já faz história. Nós também

cidadãos temos que fazer história participando, atuando, divulgando, pressionando, estando no 7 de setembro, onde ele puder ser, pondo bandeira verde amarela no escritório, em todo lugar, na casa. Vamos pôr verde amarelo. Vamos mostrar que o Brasil é do povo verde amarelo. Não podemos deixar de expressar o que o Alexandre Pitoli fala de todo dia estar vestindo a camisa é muito importante. >> Sim.

>> Se você puder, veste a camisa da seleção brasileira, aquela que o pessoal do Gilmar Mendes vendeu lá na CBF. Mas nós amamos o verde amarelo. Vistam verde amarelo, os brasileiros. Põe um adesivo. Vamos vencer o Brasil com a pressão popular.

Obrigado. Ô Cláudio, obrigado por passar seu tempo aqui. Até a próxima. >> Até a próxima, Alexandre. E eu vou eu vou estar em São Paulo pro 7 de setembro, viu?

>> Estaremos juntos. Vai ser uma honra ter você aqui. Obrigado, Cláudio. Daniel Leão, passando por aqui pra gente falar sobre o magnésio mais vendido do Brasil. É o 6.0 e é da lírios. Você sabe que

água, aliás, Daniel Leão sempre traz essa dica pra gente, é valiosa. A água é essencial pra vida, né? Mas deixa eu te contar ou te perguntar uma coisa. Será que só beber água resolve tudo? Tem gente que bebe pouca água. Tem gente

que, por exemplo, acha que isso não é problema, mas estudos mostram que até quem bebe água todos os dias, mesmo que seja numa quantidade muito a quem da necessária, pode estar com deficiências de minerais importantes, principalmente o magnésio. Daniel, beber água é importante, mas suplementar o mineral da vida também. Daniel, >> olha aí, você falou o ponto X da vida. Se a pessoa adotar o hábito de beber água e usar o magnésio, aí fica perfeito, pitóle. Porque realmente se a pessoa bebe muita água, é óbvio que ela elimina também bastante, precisa urinar quase toda hora, tem que ir no banheiro.

Não, mas é muito melhor você ter esse problema, ter esse trabalho do que você não beber água. Você pode ter certeza disso. Ah, mas toda hora tem que ir no banheiro. Isso não é um problema. perto de outros problemas maiores que virão se você não beber água. Agora, se você bebe

muita água e não suplementa magnésio, aí é um perigo. Realmente, Pitóleo, você fez uma uma ligação muito importante. Aí eu gostei dessa sua abordagem falando da importância de você suplementar o magnésio. Nós falamos todos os dias, esse mineral é importante pra vida. é a combinação de você beber bastante água durante o dia e usar o magnésio, que é o segredo para você ter saúde. Isso eu tô

falando de todo o meu coração. Para você que tá ouvindo a verde agora, que tá atento às notícias, que tá com com planos de ir pras ruas de segunda-feira, que eu acredito, Pitoli, que 100% da sua audiência estará nas ruas segunda-feira. Eu acredito nisso. >> Eu eu desejo, eu torço isso para isso também. É só que você precisa a partir de agora começar a beber água certinho.

Se você tem alguma dificuldade para caminhar, se você tá numa idade um pouco avançada e tem dificuldade para caminhar, já começa a caprichar nessa questão agora. Segunda-feira você já vai estar bem, vai estar bem, sem dores, sem câras, vai andar. Começa a usar esse, faça essa experiência. Agora eu vou usar o magnésio. Qual que eu vou usar? Usa da

Alírius por vários motivos. Primeiro, Alírius é um parceiraço da Auri Verde, ou seja, somos parceiros um dos outros, um dos outros. A audiência, a a verde, a lírios é um combinado. OK? A parceria, segundo motivo, você não vai usar apenas um ou dois ou três tipos de magnésio.

Você vai usar seis tipos de magnésio. Seis, meia dúzia. É isso mesmo. Agora a treonina que dá uma turbinada no seu cérebro. É impressionante. Então usa

essa fórmula e beba água, por favor. Faça isso. Você vai é é que é assim, Pitolle. O dia que a gente entende que o funcionamento do coração depende de água, o funcionamento do cérebro depende de água, o funcionamento do intestino depende de água, dos rins, dos rins depende de água. A gente precisa desenhar num papel e falar: "Olha, você precisa beber água todos os dias, ter essa disciplina e usar o magnésio, seis tipos de magnésio da Lírius. Aí você vai

ver a sua saúde melhorar, melhora a questão da mobilidade, né? as articulações vão melhorar, a saúde dos seus ossos mais a longo prazo, mas você tá trazendo um benefício gigante na prevenção contra a osteoporose, que é um problema seríssimo. E o magnésio é primordial na prevenção da osteoporose. Então, quando nós estamos falando toda hora aqui do magnésio, não é brincadeira, é um assunto sério pra sua saúde, pra saúde da sua família. Pronto, para >> sem dúvida. É isso aí. E aí é

fundamental você ligar agora. Já entendeu a importância? 0800 787 5060. Daniel, exatamente, ligou agora. Eu me comprometo em colocar o seu pedido no Cedex. Vai chegar ainda a tempo. Uma

camisa do Brasil aí para você usar segunda-feira. Coisa linda. A camisa vai usar na segunda-feira essa camisa. Então só tem que ligar agora. 0800 78 7 60. O desconto tá mantido, a cafeteira

de presente tá mantido, a creatina tá mantido e ainda tem a camisa do Brasil para você receber urgente aí. Liga, liga 0800 787 5060. >> Boa. 0800787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, valeu.

>> Abraço, querido. Quem está chegando por aqui agora, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor. Você vai perder seu emprego, vagabundo. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. O Supremo ainda pode agravar muito mais a crise institucional brasileira. Sim, basta não cumprir a lei. A regra é muito clara. O artigo 5º,

inciso primeirº do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, determina que o Supremo tem que investigar situações como que foram apresentadas no relatório da Polícia Federal sobre o caso Daniel Vorcaro, sobre o celular dele. Então, o Supremo tem que avaliar questões ligadas a quem tiver foro privilegiado e tem que apreciar tudo relativo àquele assunto. Aí entram duas questões polêmicas. Primeiro, o próprio relatório da PF, que a Procuradoriaagal da República tá contestando que tem que ser anulado. O Supremo vai ter que avaliar isso, se anula ou não tal relatório. Se anular,

que beleza, tranquilidade. As provas foram mortas. Não há provas, não há crime. Agora, objetivamente, tudo que tá ali tá muito claro. Não dá como como esconder. Não dá para dizer: "Ai, a

prova, a prova é ilegal, não pode ser usada no processo. Caramba, vão repetir essa dose, pelo amor do meu macalan. Não é possível que o Brasil de novo vá repetir o mesmo modos operand impunidade. Quer dizer, você não quer que conden ninguém, então some com a prova, anula a prova. É isso. Descondena

quem deveria ser condenado ou poderia ser condenado ou no minimamente processado. Não começa nem o processo em função disso. Esse é um ponto. O Supremo Tribunal Federal vai ter que avaliar. Os ministros vão ter que reunir no plenário para avaliar esse assunto que envolve diretamente o ministro Alexandre de Moraes. Doa quem doer, não adianta fazer

piadinha. Jornal Globo publicou uma foto fantástica do Breno Carvalho em que aparecem de costas o ministro presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, e dando gargalhada, Cristiano Zanim, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Essa é a foto emblemática. do momento vivido pelo Brasil. O Supremo, aparentemente está dando risada para tudo que tá acontecendo, a parte, a cúpula do Supremo. Ministro André Mendonça agiu

com toda a correção na decisão que ele tomou de tornar públicos os diálogos de Daniel Vorcaro, os contratos, todo o esquema que ele fez. E agora vem a oposição, ao opositores do Lula contando outra história. A turma do Lula tá interessada em arrebentar com Alexandre de Moraes. Para eles, desviar atenção sobre tudo de errado no governo Lula é muito bom. Daí o silêncio do presidente Lula, que recentemente participou de jantar na casa do Alexandre de Moraes.

Mas a liderança do PT, a situação tá querendo investigação do caso, só que eles querem também que se investigue tudo relativo ao filme Dark Horse, ou seja, é o roteiro que tá na propaganda eleitoral gratuita. A ideia é ferrar de todo modo a candidatura do Flávio Bolsonaro, poupar a do Lula e usar o Alexandre agora como o encosto perfeito. Ó, vamos todo mundo olhar pro Alexandre e esquecer o resto. Deixa o Lula quieto para ele tentar a reeleição dele em paz. Vão aceitar essa jogada. O povo

brasileiro não pode aceitar esse tipo de jogada. Não podemos permitir que mais uma vez a verdade seja manipulada. a impunidade seja consagrada. Esse país não merece isso. Agora, um povo como o nosso que tem baixo poder de reação, acaba facilitando tudo. O povo elege

mal. Aí você vai ter o Senado, que deveria ter evitado toda essa crise se tivesse tomado providências lá atrás de botar os pedidos de impedimento para andar. não fez isso. O presidente do Congresso Nacional e do Senado, Davi Columbri, tinha que ser enquadrado por crime de prevaricação. Ele não está cumprindo a lei do impedimento. A 1079

de 1950 é muito clara. Chegou o pedido de impedimento, tem que ser avaliado pelo plenário do Senado. O presidente do Senado não pode sentar em cima dos pedidos. tem 109 lá e o Davi Columbre reclamando, mais de 50 só contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, ou esse Brasil se resolve dentro da lei ou então vai ter que esquecer a lei. E aí

quando você entra nesse processo, você ingressa totalmente no campo da barbárie. O Brasil aguenta isso concreto? é que de fora para dentro vem aí a maior guerra internacional contra o narconegócio que movimenta 3 trilhões de dólares por ano mexendo, movimentando essa grana no sistema financeiro tradicional, fazendo negócios com políticos e autoridades de vários governos corruptos pelo mundo afora, incluindo a turma daqui do Brasil. Então o bicho vai pegar essa turma do suposto poder brasileiro tá preparada para aguentar o tranco? Eis a questão.

15 horas você tem um encontro marcado comigo no Radar Aur Verde Brasil, hein? Mais divertido, mais polêmico, mais interessante programa do meio da sua tarde. Assiste lá, vai ser um prazer ter você todo dia aumentando cada vez mais a nossa audiência. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Serrão traz a informação

que antecipa os fatos. É o Radar Oliveira de Brasil e tem hora marcada por aqui. Radar com Jorge Serrão, análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. de segunda sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdeBrasil, no YouTube e também no Rádio para Bauru e Região em 97.5.

Radar Auri Verde é a notícia em movimento, análise no ponto certo. Não perca, você não pode perder, né? Nosso querido Jorge Serrão. Hoje 3 da tarde com informação valiosa pro ouvinte Auri Verde Brasil. Muito bem. Ah, Celso Ricardo, os o dia é

quarta-feira, né? Quarta-feira é o dia de ele passar por aqui, mas ontem em função do caos, né, gerado pelas denúncias, pelo vazamento, morais, enfim, pedi para que o Celso passasse por aqui hoje, porque ontem eh falar do agro, que é importantíssimo para o Brasil, ontem poderia ficar desconexo à realidade e o que a gente enfrentava no dia de ontem. E o Celso gentilmente aceitou o meu pedido. Celso, eu quero começar lhe dizendo que ontem eu estive em Porto Alegre, no Parcão, paraa manifestação que apresentou e trouxe Zuco e Flávio, ah, apresentados, né, para pro eleitorado gaúcho ontem oficialmente, enfim. E foi um momento bastante importante. E na minha abertura eu citei

você, teu nome, teu trabalho e o nosso empenho aqui e tentar mostrar o que acontece de fato com o homem do campo, em especial do Rio Grande do Sul. Eu queria, por gentileza, isso não foi combinado, antes da gente entrar no nosso tema central, Celson, se você puder, eh, eu até disse, mencionei isso, que faríamos isso hoje, ah, com a tua vinda para cá, ah, falar sobre esse momento, esse cenário, por acredite, Celso, quem vive na região metropolitana de Porto Alegre muitas vezes não tem ideia do que está acontecendo com o homem do campo. Aí sai uma notícia, como eu vi ontem num telejornal em Porto Alegre pela manhã, que estão esperando agora uma safra, não é recorde, mas é uma safra que surpreendeu na soja no Rio Grande do Sul. Aí o que acontece? O cara ouve isso, o morador da cidade fala assim: "Tão reclamando do quê? Safra,

safra Recordde, tão falando do quê, Cel? Só acho que era importante". Eh, e eu pedi que para para, aliás, eu disse que faríamos isso aqui hoje, que você trouxesse um cenário do que acontece agora no estado do Rio Grande do Sul pra gente para contar agora para quem tá na cidade qual é a real. Celso, bom dia, seja bem-vindo. >> Vitóri, bom dia. Obrigado pela

oportunidade aqui contigo de novo. É totalmente contraditório, porém esse contraditório faz com que as pessoas imaginem da forma que tu colocou. tão reclamando do quê? Esse pessoal tá produzindo muito, esse pessoal tá ganhando muito e a realidade é totalmente ao contrário. A gente já falou isso aqui algumas vezes, que o produtor rural gaúcho e brasileiro, né, mas analisando o Rio Grande do Sul, devido aos fatos de 2024 para cá, que até hoje, pitolle, deixo bem claro, até hoje nada, absolutamente nada aconteceu.

Nós vimos políticos falarem, falarem, falarem, sempre o mais do mesmo e até agora nada. Eu não acredito sinceramente, Pitol em Safra Record. E essa afirmação da grande produção de soja, ela vai vir acompanhada do quê? Do sucesso da Expo Inter. Com certeza vão falar num sucesso de uma mega-feira e a gente sabe que também não é realidade.

Sempre que as pessoas das cidades escutam falar em vendas, recordes das grandes feiras no Brasil, Pitólio, o que que as administrações fazem? Eles lançam as pré-vendas que depois obviamente caem mais de 60%. Eles lançam as pré-vendas como o sucesso das grandes feiras do agro pelo Brasil. Depois ninguém mais traz as informações. Então no Rio Grande do Sul, Pitol, se tu vai na Expo Inter ou se tu anda pelo estado, tu vai ver que aqueles políticos, e inclusive eu faço uma pauta aqui pro próprio Zuco, né? eh deixaram

de abraçar o produtor pelas causas anteriores à abertura das campanhas ou da campanha eleitoral e agora parece que tá todo mundo vivendo um marco histórico do dos resultados positivos. Nós não vimos até agora, Pitória, no estado do Rio Grande do Sul, nenhum nenhum candidato a governador do estado apresentar uma proposta, um modelo de gestão pro Agrogaúcho. E o produtor tá abandonado, o produtor de leite passando por sérios problemas com uma doença aqui terrível chamado leucoseótica bovina. Nós tivemos inclusive na Expo Internter o óbito de três touros eh de genética apurada. Três touros. um deles com uma

um problema duvidoso com relação ao fato ocorrido pelo óbito. A agricultura, o produtor não conseguiu renegociar dívidas. Então, como que esse cenário vai apresentar pro produtor uma expectativa de uma produção recorde? Eu sou um grande questionador, inclusive dos números da CONAB. O que o Brasil apresenta de Agropitoli hoje é tudo questionável, porque nós não estamos vivendo esse momento que as pessoas estão passando. E isso, obviamente, como

tu bem falou, nos centros urbanos, as pessoas acham que produtor rural tá ganhando muito, que produtor rural tem vivido os melhores momentos, mal entendem eles, ou talvez não entendam nada, do tal chamado custo operacional total da porteira para dentro. Eles não entendem que as grandes indústrias e as grandes atravessadores são aqueles que ganham e ganham muito com agro. Nós já falamos aqui do Instituto Pensar Agro, nós já falamos do ciclo vicioso entre o entre as indústrias que sustentam o IPA eh frente parlamentar agropecuária e indicação de ministros. Então, Pitoli e os nossos ouvintes, a realidade é totalmente diferente dos números record. E eu faço aqui uma observação para terminar, Pitol, sempre que no Brasil se falar em safra recorde, tenham certeza que o prejuízo tá sendo recorde para o homem do campo no mesmo percentual.

Pitóle, >> inacreditável. Celso, obrigado pelo esse por esse panorama. É fundamental a gente entender a realidade, porque conta uma história história para nós, como eu sempre falo aqui, né, Celson, eh, o Agepop, o Agretec, o agreet tudo e o cara acha que é Hilux zero, é botinona, chapelão, é relógio não sei o quê, ou celular, não sei o que lá. Não, mas a realidade é outra no campo. Agora, Celsô, eu queria falar contigo sobre a MP 1376, ela no papel e o que ela representa para o produtor rural, né? Eh, inclusive

quando ele vai até o banco para tentar resolver a sua vida, como é que tá essa história da renegociação? Isso já tá valendo, não tá? Quem conseguiu? Quem não conseguiu, Celson? >> Pitollei, essa MP 1376, ela tá em total desconexão com a necessidade do produtor. Mas antes, pros teus ouvintes,

Pitol, eu só queria que eles entendessem. Agronegócio é economia, é segurança alimentar, é tecnologia, é sociologia. Se nós falarmos em desenvolvimento territorial e a e a própria eh agricultura familiar, nós falamos de PIB, exportação, impostos, nós falamos do campo, indústria, mercado, nós falamos de emprego e renda. Eu acho que não precisa falar mais, né? O agro realmente do Brasil, pitoli. Se

nós tivermos um bom gestor à frente do Ministério da Agricultura, vai elevar esse país para um país, para um país num patamar de primeiro mundo. Mas quando a gente vem para 1376, Pitolha, é impossível que uma MP fosse resolver o problema do produtor rural eh na velocidade que ela foi anunciada. Ela não teve metodologia específica para carência e prazo. Ela veio moldada num formato único, onde o ministro da fazenda do Lula, me permita chamar ele de militante e que tinha ao lado dele um representante da esquerda e da direita, Pitóleo, ele anunciou no dia 15 do mês retrasado a MP e prometeu que no dia seguinte ela já entraria em vigor. Passaram-se 42 dias e nós tivemos o primeiro suspiro. Só que o primeiro

suspiro foi de terror, Vitória. Ela veio em total desconexão com o produtor rural. E o pior que essa desconexão e eu tô recebendo, viu? Eu recebo mensagens do Brasil inteiro de produtores rurais das minhas redes sociais me dizendo exatamente, Celson, o que tu estás falando é o que estás o que está acontecendo. Só que o tal ministro da Fazenda e os representantes que estavam ao lado dele não vieram mais a público, estão em campanha, não vieram mais a público responder as perguntas. Mas eu

de fato tomo a frente e digo, foi vergonhosa porque ela veio num modelo engessado e único, não cumpriu a primeira promessa. E vale lembrar, Pitoli, que o agro da porteira para dentro, ele trabalha com soja, milho, trigo, arroz, feijão, erva mate, pecuária de corte de leite suino cultura, produção de de aves. É tudo diferente, são indicadores diferentes como que uma uma MP feita de um modelo único ia atender as necessidades. Começou o problema por aí, Pitoli. >> Inacreditável. Agora, e a Tominha, como

você já apontou, mas acho que tem que tem que ressaltar. E a Tominha que foi pro microfone, porque o que acontece, Celson, eh, é padrão modos operand desse governo. Os programas têm nomes realmente assim espetaculares do ponto de vista do marketing, né? né? Olha, no vai resolver o Brasil agora vai viver um outro momento. O Brasil está pronto para

não sei o quê. Eles têm essa habilidade e gastam do nosso dinheiro para isso, inclusive, né? E quando surgiu essa história da renegociação, da aprovação, por exemplo, não contaram que quase 90% dos produtores ficaram fora desse modelo de refinanciamento proposto. Não contaram, por exemplo, como o Celso vem contando desde sempre, que não é simplesmente entregar crédito, é o produtor que tem que buscar o crédito, só que ele já tá negativado, como é que ele vai conseguir? Então, apenas 10% ou menos terão acesso de fato a essa linha de crédito. Mas no microfone, paraa

grande mídia, pra notícia que sairia na capa do jornal, amanhã tá liberado. Não, não é que amanhã tá liberado. Amanhã o banco pode ser que ele libere, mas ele vai ter que avaliar a ficha. Não adianta, se o cara não tem crédito, vai conseguir crédito onde? E eles não contam isso dessa forma, né, Celson?

Não, Pitolle, essa MP, para tu ter uma ideia, ela teria que vir acompanhada de uma política pública para garantir a esse produtor rural, a partir do término da carência, é eficiência financeira por hectare produzido. Como a gente sabia que não ia acontecer, obviamente a MP já era furada. Segundo, né, Pitol, a anunciar um percentual de de valores de na realidade um volume financeiro de 120 bilhões e o que vai chegar é 25,8 bilhões. Segundo, né, as instituições financeiras elas têm total liberdade para definir quem vai ou não ter acesso a essa renegociação de dívidas. E aqui começa o problema, Pitólio. A MP, essa

essa esse anúncio classificou apenas 10 instituições financeiras no Brasil para poder equalizar os juros e renegociar as dívidas. 10. Caixa Federal, Santander, Bradesco e Itaú ficaram fora. Como que os produtores que têm operações financeiras nessas atividades vão fazer, nessas instituições estão desclassificados? Esse é um problema.

As instituições financeiras estão trabalhando à vontade. Sabe aquela história que eu tenho falado muito sobre as vendas casadas? Eu sei porque nós trabalhamos com produtor rural. As vendas casadas que eles botam nas letrinhas miúdas que o produtor é obrigado a aceitar, senão ele não tem liberação de crédito. Pois é, essas 10 instituições financeiras, inclusive o Banco do Brasil, estão cobrando 15% de entrada pitle para que o produtor possa encaminhar a renegociação de dívidas.

Veja bem, um produtor que não tem dinheiro, a MP 1376 não fala em 15% de entrada. Ou seja, se eu tenho uma dívida de 1 milhão, eu vou ter que sair catando 150.000 para dar de entrada para ter a renegociação da dívida encaminhada. E o que me preocupa dentro dessa ilegalidade toda é que se esses 15% já estão ligados a uma cobrança adiantada de juros e não termina por aí, todo mundo sabe que o crédito rural prevê uma alíquota zero, né, de IOF. As instituições financeiras estão cobrando IOF para renegociação de dívidas. Enfim, Pitolle, o que foi

anunciado foi uma máscara, uma máscara muito bonita, mas por detrás dessa máscara, o que nós vimos literalmente eh é um monstro que vai prejudicar o produtor e as próximas safras, eu não tenho dúvida, serão muito abaladas e atingidas, porque a tal renegociação de dívida e o aumento do endividamento são fatores que vão permanecer como produtor para os próximos anos. Vitória, >> como diria minha avó, Celson, por fora bela viola, por dentro pão bolorento. Essa é a real. Ô, Celso, e a agricultura familiar no na mesma linha sofre igual. >> Vitória, eu tenho acompanhado e nós temos na família pessoas ligadas à agricultura familiar, não tem viabilidade, Pitória, eles renegociaram bilhões também. Eles estão endividado

num patamar altíssimo, porque a agricultura familiar, o sistema que nós temos, o PAA e PNAI, né, que são eh programas para favorecer a comercialização dos produtos da agricultura familiar, não atendem a necessidade total. Então, o produtor familiar, ele investe na sua propriedade e agora tem um detalhe, tem um detalhe que eu vou contar depois. ele investe e ele não tem como eh negociar os seus produtos de uma maneira constante. Ele vive de feiras de final de semana, a grande maioria. E o que eu escutei, Pitolle, de um agricultor familiar, inclusive petista, foi que ele foi chamado, ele montou uma agroindústria e ele foi chamado pelo seu contador avisando que a carga tributária, a partir, né, dessa mudança tributária do Brasil, né, a tal reforma tributária, ele ia aumentar, ele ia ter que ser classificado para uma categoria superior e pagar mais impostos, né? ele ia ter

uma tributação maior sobre as suas atividades. Então essa situação, seja do pequeno, méde, grande produtor, até ela elas não estão vindo à tono e esse acúmulo de prejuízo está sendo eh abafado por essa outra situação de valores recordes de plano safra, porque o governo tá oferecendo condições. Não é verdade. O governo anuncia volumes financeiros de um lado, mas a barreira que ele cria de acesso para que esse produtor não consiga chegar nesse volume que está sendo oferecido é muito grande. E ninguém, Pitolle, a não ser o teu programa praticamente tem aberto espaço para que esses comentários cheguem nos ouvidos de todos para entender o que o produtor rural brasileiro tem passado.

Pitólio, >> fora o China que estão dominando o negócio. ou China, que os caras eles já entenderam, eles não vão precisar comprar 1 cm de terra no Brasil, é só eles achacarem, destruírem o produtor, colocando preço no que o produtor produz. Isso está acontecendo no Brasil descaradamente com o apoio do governo federal. Tá vendo? Massacre do produtor, massacre do produtor. Imagine algo que

você eh custa para você R$ 15.000 R$ 1.000 para você produzir e o China paga 10. Tá assim, cara. Então é é a destruição, Celson.

>> É. E e muitas pessoas têm me perguntado, Pitol, eh o por Brasília não trata esse assunto com o devido respeito que merece. Mas se nós pararmos para pensar, o Instituto Pensar Agro, ele é composto de grandes indústrias nacionais e internacionais. E nós temos dois fatores. A Côfo, que é hoje a a proprietária, vamos dizer assim, do maior terminal portuário dentro do porto de Santos. Ela é chinesa, então ela tem

força dentro do IPA que determina as pautas para FPA, que indica o ministro. Então, por isso que assuntos como esse não são debatidos, Pitólio, em Brasília. Inclusive, nós tivemos um problema sério recentemente com relação aos royalts, Bung e outras grandes empresas. do setor de adubos, fertilizantes e sementes, fazem parte do IPA também. E agora, né, nesse ano, alguns políticos da tal FPA, eh, um fez um, apresentou um relatório, um apresentou uma proposta, né, um projeto de lei, e o outro foi relator, defendendo o aumento de 20 para 25 anos da cobrança dos royalties sobre as sementes. Então, o produtor rural, eu

não canso de dizer para todos quando eu me encontro com eles, não tem voz em Brasília. Brasília trata os assuntos da indústria em primeiro lugar. a indústria, o reduto eleitoral do ministro e os interesses internos daquela bolha, daquele agro de gabinete. E eles não estão se dando de conta, Pitoli, que o produtor tá morrendo. O agrobrasileiro bate recordes de exportação e o produtor está quebrando e é o produtor que sustenta toda essa cadeia. Então, se algo não for feito de

bom e de diferente, de inovador para os próximos anos, Pitoli, realmente o Brasil vai passar de um produtor de alimentos para um país com toda a capacidade que tem passar a ser um importador de alimentos em volumes nunca antes visto. Celso Ricardo, consultor, fala sobre estratégia no agronegócio, passa por aqui da minha confiança, da confiança do presidente Bolsonaro para tratar de temas tão sensíveis relacionados ao agro e desprezados por tantos. Obrigado, viu, Celson? Boa semana para ti. >> Um abraço aí. Boa semana para todos aí,

Vitório. >> Vamos em frente. Celso Ricardo Guilherme tá chegando. Já já tem Alexandre Garcia, mas antes vamos falar de câra. Hã, sofre com câra, amigo. Hã, terrível, não é?

Aquela contração involuntária insuportável, incômoda. Ela ela vem, mas vem naquela hora gostosa, daquela espreguiçada boa. Aí vem, ah, a câra, meu Deus do céu. Vai atingindo os músculos, principalmente ali na panturrilha, batata da perna, pés, mãos. Meu Deus, é insuportável.

Isso também pode ter sendo está sendo causado por falta de nutrientes. Guilherme, quero saber como o magnésio pode evitar a e vai ajudar a reduzir as câbras. Gui, >> bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Olha, o magnésio é excelente para quem sofre de câras, contraturas musculares ou até mesmo aqueles espasmos. Você senta no sofá,

fica dando aqueles pulos no no músculo até vi e dar aquela câra que trava tudo. Uma porque você falou aí uma questão muito importante a falta de nutrientes. O magnésio, ele é o fio condutor de nutrientes, ele que é o responsável por ajudar a absorver os nutrientes que ingerimos via alimentação. Baixa o índice de magnésio, acaba eliminando eh os nutrientes que você ingeriu e aí você pode estar ocasionando câbras, entre outras eh dificuldades aí no seu corpo. Outra questão também importantíssima para prevenir câbras é que o magnésio ele ajuda na na questão da da contração e relaxamento muscular. Ele é muito

importante pros músculos. Isso também ajuda a prevenir câras. Outra questão importante também, já partindo para essa questão física, ele tem ele tem ações antiinflamatórias. Então, o pessoal que sofre com dores em articulação, tem dinite, que as inflamações nos têm dons, em xaqueca, pô, tem gente que acorda pitóle de manhã já tomando remédio porque sabe que vai apitar aquela dor de cabeça. O magnésio também ajuda nessas questões. Ele é um anti-inflamatório,

ajuda a eliminar e também prevenir essas dores físicas, entre outros benefícios, como ajudar a regular o sono. Pessoal que anda muito ansioso e estressado, ele dá uma acalmada na mente. Sempre lembrando, o magnésio, o 6.0 da Lírios, é um suplemento natural, né? A gente quando a gente fala em ansiedade, todo mundo já pensa em remédio, tarja preta, cheio de de contraindicações, de efeitos colaterais. Não, esse aqui é um

suplemento natural, não tem contraindicações. Se você tem pressão alta, pode tomar. Inclusive é um vaso dilatador também, fortalece veias e artérias, é excelente para pra circulação. Ou seja, o magnésio 6.0 da Lilis com trionina é a fórmula mais completa do mercado que não tem em farmácia. Pitolle

em farmácia, por isso é só pelo telefone, não tem ali na esquina, não tem na internet, é só pelo 0800787 5060. É direto com laboratório. E aí a condição fica campeã, né, Gu? Exatamente. Não tem logista no meio, não tem intermediadora direto com Alírios. E

tá valendo o seguinte, as 50 primeiras pessoas que ligarem no 0800 787 50 60 já garantem a promoção de 80% porque não tem logista. É direto com Alírius. A Lírius também tá dando de presente camiseta da seleção brasileira. É isso mesmo. As 50 primeiras pessoas que ligarem garantem. Não é sorteio, não é

os sortudos, não é os mais rápidos que ligarem no 0800 787 5060. 0800 787 50 60% camiseta do Brasil de presente para você e o pagamento também é facilitado. Pitoli, >> boa. 080078750 60 para ligar agora. Valeu, Guia.

>> Valeu. >> Valeu, irmão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com mais um craque dessa seleção. O nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a

gente, xará.

Bom dia. Vejam só, o presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né? e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É

exatamente o o que o próprio Morais eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Moraes. Sem dúvida. Tá na

página 81 do voto dele na íntegra, né? Essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras. E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você. e não de ministro nem de excelência. Você e o verbo ia paraa segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né?

Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4, ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? Eh, porque certamente ele sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, de certo não confia muito também na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porquê, né? Para ganhar

40.000 lá no TCU, podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh uma outra questão aí, né? Vejam só, eh, o Gonê se entregando também. Gonê

pedindo, ó, isso é ilegal. Não pode. O André não pode fazer isso. É ilegal. O a não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou,

como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do Supremo deve ter ficado horrorizado, né? Tanto que vai dar uma resposta pro país que também deve estar horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões para defender, né? Baixa a bola porque

depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, enfim, tá nas mãos de faquinha agora. Eh, bom, o todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%.

E a previsão não é boa pro fim do ano. A gente tá vendo aí empresa ainda pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial e recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo

que só ele cresceu, fez crescer o PIB que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô, a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB. No ano seguinte, Temer eh 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. Em 2021, ano seguinte se recuperou crescendo 4,8 depois e 22 e mais 3, depois Lula. Sim.

Mais 3 + 3 em 24 em 25 + 2,5. E agora que vamos tê-lo, né? Eh, o pior é o é o que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só paraa gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh Curi 10, Renan 3, eh Caiado 1 e Zema 1. Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44.

e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno. Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34, seis pontos, né? E aí, nessa, nesse

confronto tá com 26% de gente que não vai votar, muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula Zema 44 a 33. Então, o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos, hum, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, dá cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo.

Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor, ah, não gosto. Bom, escolha o o que você menos ache ruim, né? Mas participe. De Brasília, Alexandre Garcia.

Valeu, xará. Bom, ah, o nosso querido Wellington Barros tá preparando a informação que tá veiculando agora em todos os canais falando de Nicolas, né? Você vê o vídeo, Nicolas fez o vídeo falando de Morais, notícia hoje, Nicolas, né? A gente já vai trazer já. Mas antes eu quero eh dividir contigo uma alegria. Ontem à noite eu estava no

aeroporto no Salgado Filho em Porto Alegre e recebi um vídeo, um vídeo de um grande homem, nome, né, bastante importante no cenário do futebol do Brasil, Renê Simões. Renê Simões, só para você ter uma ideia, trabalhou mais de 40 anos como treinador. Renê Simões. incluíram trabalhos em de destaque em grandes clubes nacionais, internacionais, inclusive a seleção brasileira feminina, que foi medalhista olímpica em 2004, e a seleção jamaicana, classificada para a Copa do Mundo FIFA de 1998. Renê Simões formou, se formou em educação física e é membro do painel de instrutores da FIFA.

E tem um detalhe que só ele tem na carreira. Renê Simões é o único treinador do mundo que já dirigiu seleções masculinas e femininas em competições oficiais da FIFA e que já comandou todas as categorias de seleções em Copas do Mundo da FIFA. Esse é Renê Simões, que ontem esteve em Agudos, cidade de Wellington Barros, Júlio César, Luiz Lanzone, cidade que faz limite de município com Bauru e fez questão de gravar esse vídeo para mandar esse recado para mim. Eu quero dividir contigo a Petop Play aí, edição. Pode falar.

>> Alexandre Pitol, que prazer, pô. Tô aqui em Agudos, tava em Bauru, Bauru, sua cidade lá. e sou um seguidor ferreio o seu pela sua coragem, pelo seu discernimento, pela sua paixão e amor pelo nosso Brasil. Parabéns, um grande abraço. E eu costumo dizer que no campo, na empresa, o jogo é de alta performance.

>> Obrigado, que honra, né? Eu inclusive compartilhei, Renê, ah, no grupo da minha família, porque puxa vida, vi um, né, um um um vídeo desse com elogio desse ao nosso trabalho de quem conseguiu tanto sucesso na carreira em função da da seriedade, da dedicação, me encheu de alegria. Renê Simões, que ontem esteve em Bauru, Agudos, né, lembrando da gente e mostrando que também é ouvinte da Oliveira de Brasil. Renê Simões, parabéns pela tua trajetória e é um orgulho saber, uma honra saber que você nos acompanha aí. Muito obrigado, viu? Bom, olha,

segunda-feira é 7 de setembro, né? Segunda-feira a gente vai estar no momento especial, porque segunda-feira 7 de setembro, o Auri Verde vai completar 70 anos. 70 anos de história. Auri verde Brasil vai completar na próxima segunda-feira, é dia da pátria. Por isso que ela é aure verde. Por isso que ela é amarela e

verde, porque ela foi inaugurada no dia 7 de setembro de 1956, 70 anos. Eu estou na Auriverde, vivo averde há 12 anos. 12 anos que eu já estou fazendo parte dessa história, longe dos 70 que ela vai completar, mas a gente faz parte de um novo momento da UI verde, sem se esquecer de tudo o que todos fizeram pela história da rádio, né? E na segunda-feira a gente não poderia jamais deixar de estar aqui contigo. Então, estaremos numa edição especial segunda-feira. Ô, que foto é

essa aí? Tô bonito na que é isso que Ô, pera um pouquinho. Eu só vou trabalhar assim agora. Ô Edson, não quero mais aparecer no vídeo, só quero essa foto minha. Mas o Rafa fez isso comigo? O Rafa é meu amigo, hein? Me

emagreceu uns 30 kg aí, pô. Hã, obrigado, pinguim, também te amo. Ô, mas, pô, foto, né, meu? Ficou legal assim, hein? Ó, agora, ô Edson, recorta para mim a foto. Ao invés de ficar me

mostrando no vídeo, fica só mostrando essa foto, vai ficar mais legal. Não vai não, Luizão, hein? >> Tô, tô, ó. Tô braçudo aí, Que que é isso, hein? Que que um Photoshop não faz, hein? Por exemplo,

esse relógio aí, eu nunca tive esse relógio. Isso eu nunca tive, entendeu? Então, só cabeção é meu. O resto é de algum outro aí, >> viu? Não é Photoshop não, viu?

>> Não é do Não é do Sho Neger não é Photoshop. >> Não, não é AutoCAD. Deixa eu ver falar do Auto. Eu ouvi falar. Falaram no rádio aqui para mim, viu?

Falaram assim no rádio, essa foto foi feita no AutoCAD. Falei: "Não, >> ô Baros, o que o que só eu sou um ignorante, o que que significa isso, querido?" >> É aquele aplicativo utilizado pelos engenheiros, né, para fazer grandes obras. Então eles eles projetam. Mas eu só fui o mensageiro, viu, que me falaram aqui.

>> Para fazer projeto de armário, seis portas, seis gavetas, assim. É isso. >> É esse mesmo. Ficou bonito. >> É. E no Photoshop eu não daria conta

para cuidar da minha imagem. É isso que você tá querendo dizer? >> É porque a imagem é pesada, não carrega no Photoshop, né? A imagem é pesada, a consciência é pesada. Bar, tem muita coisa pesada aqui.

>> O Rafa foi meu amigo também, colocou uma foto minha magrinho também na nas redes aí. Ficou legal. >> Bom, mas mas você tá no caminho, você não tá no projeto, Barros? >> Tô no projeto. 4 kginhos já foi.

>> 120 g foram? >> Já 4 kilinha menos. Isso. Isso. >> Pô, mas essa foto minha tá só deixa essa foto lá agora, Edson. Não quero mais

aparecer no programa não. Tô até com vergonha agora. Bra. Ô, posso mandar pra minha mãe essa foto? Será? Ô Luizão,

pode mandar pra minha mãe. Pô, don, você vai ficar feliz de ver uma foto dessa, hein? Ó, meu filho. Mãe, é tudo mentira isso aí, porque da cabeça para baixo não sou eu. Isso é uma de uma mentira.

Não tem esse relógio. Eu queria esse relógio aí que é um Apple Watch. Ô, Barros. >> É um Apple Watch dos mais recentes, né? Dos mais modernos aí.

>> Tipo, eu teria bem de grana para ter um relógio desse aí. É isso. >> Isso. Isso. Você chega com desse aí e mostra mostra. É, tem ele impacta, né? É

legal. Poder, poder, né? >> Isso, isso. >> Tá, mas não é meu não. Não tem esse relógio aí. mentira, hein,

que cara contaram aí com essa foto. Bom, da cabeça para do pescoço para cima sou eu, tá? Eh, e segunda-feira a gente vai estar por aqui. A transmissão começa às 8 da manhã. A gente vai até às 3 da tarde. Cláudio vai estar comigo, Serrão

vai estar comigo e aí 3 da tarde a gente vai pro caminhão na Avenida Paulista para você não perder nada. É uma super live, né? Nos 70 anos da Oliveira de Brasil. Muito bem. Ô Barroso, a Débora Sena, tá chegando pra gente conversar.

>> Perfeito, perfeito. >> Segura essa do Nicolas aí para mim que a gente precisa tratar desse tema aí que é o tema do dia, né? Aliás, G1 tentando desqualificar André Mendonça, a imprensa tentando desqualificar Nicolas. É o contra-ataque de quem vive do nosso dinheiro, né? É isso aí, faz parte. Bom,

mas vamos lá. Débora Cena, pronta para conversar comigo, Luizão, por gentileza. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora Sena conosco a partir de agora também.

Fala Dé querida, bom dia. Seja bem-vinda. >> Oi, Pitolle. Bom dia. Seguimos aqui na cobertura do Congresso Nacional e ag >> a internet é dela ou a minha que deu problema?

>> Que integra a chapa. >> Parece que a internet tá dando as interferências, né? Voltou. Voltou. Então vamos lá. Eh, nós ouvimos agora

Ptol, o candidato ao senado Oséias Varão. Ele que integra a chapa do PL no estado de Goiás junto a Gustavo Gaer e vai conversar com a gente agora sobre esse cenário eleitoral aqui na continuidade da nossa série de entrevistas com os candidatos. E vamos falar de Brasil também, né? Porque tem muita coisa aí para repercutir com os nossos convidados. Então, por favor, Pitol, fica à vontade.

>> Perfeito. Oséias Varão, candidato ao Senado do Estado de Goiás, nosso convidado a partir de agora. Ah, Varão, seja bem-vindo a Oliveira de Brasil. Que bom conversar contigo. Estamos dando aqui a oportunidade para que o Brasil conheça seus candidatos ao Senado por estado, pra gente a quem sabe cumprir com aquilo que o presidente Bolsonaro colocou como meta de oferecer, né, ao Flávio agora 50% do Senado, 50% da Câmara pra gente mudar o Brasil. Seja

bem-vindo

>> para não me ouvir. >> Opa, tudo bem? Obrigado, Alexandre Pitoli, Débora Cena. É um prazer falar com vocês aí do Jornal da Auri Verde. Vocês estão me ouvindo bem?

>> Perfeitamente, Vão. >> Pois é, nós estamos aí com um desafio gigantesco nesse momento no Brasil, um desafio histórico, né? Nós precisamos sim. E é bom sempre a gente começar falando isso. Nessa eleição, todos nós, todos os eleitores, terão direito a dois votos para o Senado, né? E aqui em Goiás

o Bolsonaro tem dois nomes para o Senado, que são Gustavo Gaia e Oséias Varão. Eu sou um desses nomes. Estamos trabalhando aqui junto ao elitorado goiano para mostrar paraas pessoas, né, o que tá acontecendo no Brasil. O Brasil se transformou, na minha visão, hoje numa ditadura de toga, numa ditadura do judiciário, aquela que aquele que o Rui Barbosa disse, né, que é a pior de todas, porque você não tem a quem recorrer. Nós estamos vendo isso acontecer todos os dias aí diante dos nossos olhos. E não é só uma ditadura de

toga, é uma ditadura de toga corrupta, né, profundamente corrupta. Nós estamos vivendo num governo de cleptocratas e é um grande desafio. Hoje o povo brasileiro, na minha visão, está agora com todas as informações necessárias para fazer a sua escola, a sua escolha. Se você quer que o Brasil se torne uma Venezuela, continue votando nesses nomes que estão aí. Agora, se você tem esperança de que o Brasil seja resgatado desse ambiente autoritário, né, nós estamos oferecendo essa opção ao eleitorado, no meu caso, especificamente aqui no estado de Goiás.

Parão, eu tenho comigo que a gente tem uma barreira a vencer e a primeira barreira é a desinformação. Você trata de um ponto importante. Nós temos agora a oportunidade de escolher dois nomes pro Senado. E ontem no Uber em Porto Alegre, eu estive lá com o Flávio ontem, o Zuco, varão, ah, no Uber, o Uber ah, Marcos, o nome dele, ele falou assim: "Pois é, eh, eu estou aqui, eu não sei se eu vou de Marcel ou se eu vou de Sanderson". Aí eu não entendi, né? Falei: "Mas por quê? Você

tem alguma reticência com relação a um ou outro? Porque você pode escolher os dois?" Aí ele olhou pelo retrovisor, falou assim: "Os dois?" Falei: "É, os dois." Você pode escolher os dois.

Então, veja, a gente primeiro vai ter que vencer a barreira da desinformação. Não é Gustavo Gier ou Oséias Varão. A gente tem que entender o seguinte: é Oséas Varão e Gustavo Gaia. Gustavo Gaia e Osés Varão. É uma chapa, são dois nomes. É assim que a gente vai mostrar o

que o povo goiano quer. É dessa forma, né? Não é simplesmente assim, ou um ou outro, porque a desinformação ela também surge para dividir nesse momento, né, varão? Exatamente, Vitória. Essa experiência que você teve com Uber é o que eu vivencio aqui o dia inteiro. A grande

maioria das pessoas não sabe que terá o direito de votarem dois nomes para o Senado e sempre me perguntam: "Mas esa aí, eu já tô decidido a votar no Gustavo Gaia e agora eu tô gostando do seu posicionamento também, como é que eu vou fazer?" E a gente tem tem sempre que explicar. Por isso que em todo o meu material de propaganda, na internet, na TV, eu estou sempre repetindo essa informação. Você tem direito a dois votos para o Senado na eleição desse ano. O Bolsonaro tem dois candidatos aqui no estádio de Goiás, que são Gustavo Gaer 222 e Osés Varão 227.

Perfeito. Agora, varão, ontem, por favor, não não entenda como um conselho, mas é só uma experiência que eu vivi ontem no no palco. Eu apresentei o evento ontem lá no Palcão em Porto Alegre e me surpreendeu um jingle de campanha onde o jingle junta os nomes, eu não sei se vocês já fizeram isso aí em Goiás, mas junta os nomes do Sanderson e do Varrat. Varraten e Sanderson. E aquilo me chamou atenção porque é uma maneira de informar, né? É

uma maneira de dizer, ó, somos um nesse momento, né? com dois votos. Você que tá em Goiás agora, tá no Goiás agora, onde você estiver ouvindo Auri Verde, entenda, você terá dois votos pro Senado. Na ordem da votação, ela vai se dar seguinte forma: deputado federal, na sequência, você vai escolher deputado estadual e aí os dois candidatos pro Senado. Na sequência, governador e presidente da República. Então entenda,

nós teremos o voto para deputado federal, o voto para deputado estadual, dois senadores, governador e presidente. São seis números que você vai precisar levar na tua colinha pra UNA. São seis escolhas que você tem a fazer. Só que na questão do Senado, ah, varão, e aí a minha luta aqui, a gente tá nessa luta diária, varão, pode ter certeza disso. Nós não podemos dissociar Gaer de varão e varão de Gaia. Não dá como e não dá

para dissociar. Quem vota em Gier vota varão. Quem vota em varão vota em Gier. Por quê? Porque eu volto ao exemplo do Rio Grande do Sul, porque ele fica mais nítido, né? Ah, como é que alguém vai

votar no Marcel Van e na Manoela Dávila? Isso não existe. Água e óleo, né? Então nós temos que unir esforços e entender a importância de uma chapa apresentada pelo presidente Bolsonaro para que Goiás tenha dois representantes dessa direita conservadora, dessa direita bolsonarista, né, Varão? >> Pois é. Vitório, e você falou sobre a

questão da dupla aí no Rio Grande do Sul. Aqui em Goiás também nós estamos formando uma dupla, inclusive criamos um nome para ela, né? Aqui você sabe que Goiás é uma é um estado que envia duplas sertanejas. A a questão da dupla é cultural aqui no nosso estado, né? Eh, espalha dupla sertanejas pelo pelo país todo. E aqui nós criamos a dupla Garão,

que é Gaer e Varão, né? né? Então nós fizemos inclusive um jingle eh trabalhando essa questão dos nois nomes de forma bem bem intensa e tá ficando assim muito bom. A população tá começando a entender, as pessoas estão assimilando a ideia, gostando da ideia, então a coisa tá ficando muito positiva aqui para nós. >> Que bom, varão. E uma outra situação,

né, varão? Tem ainda aquele cara que tá no centrão, que quer aparecer, mas de repente e eh a a gente já sabe quem é, tem uma historinha para contar, né? Mas vai tentar fazer de conta que porque o estado de Goiás é um estado conservador, a gente sabe disso, né? É um estado bastante conservador, vai tentar se apresentar como sabor direita, tal. Então a gente tem que estar muito atento a essa situação, porque o dividia é para dominar, né? Quando a gente chega, o

dividia para dominar, porque tem uma série de candidatos, esse é do centrão, mas agora parece ser de direita, tal, radar ligado pra gente poder escolher certo, hein, né, varão? >> Olha só, olha só. Eh, é o seguinte, tem uma uma questão aqui em Goiás, eh, só para você ter uma ideia, é bom a gente deixar isso bem claro para quem tá nos assistindo. Nós estamos disputando a eleição aqui contra o grupo do Ronaldo Caiado, né, o governador Ronaldo Caiado. E a mulher dele atualmente, ela é a líder nas pesquisas, em alguns casos ela, outras outros casos é o Gustavo Gai. O que acontece o meu desafio

enquanto candidato é superar o caiadismo, que é um gigante que no estado é preciso reconhecer isso. E aí você que às vezes quer eleger dois senadores direita de verdade, inclusive esse é é um mote que nós estamos usando aqui, eleger senadores direita de verdade, justamente porque já passamos raiva com outros senadores que fingiram ser de direita e foram pro Congresso Nacional apanhar o Lula depois de eleitos, né? Então aqui não, você tem dois candidatos, eu e o Ger, só para você ter uma ideia, a gente está militando juntos há 7 anos. Nós não começamos, por exemplo, a defender impeachment de ministro do STF agora, não. Já tem 7 anos que nós defendemos impeachment de ministro do STF. Então,

nós temos uma história que nos credencia a nos apresentar como direita de verdade, né? E aí tem um detalhe nessa história toda que é o seguinte, é, vamos imaginar que uma pessoa dê um voto no Oséias Varão e outro na Gracinha. Olha o que que acontece com isso. Eu estou atrás da gracinha. A gracinha tá na minha frente. Quando você me dá um voto,

eu avanço um passo em direção a ela. Só que se você dá o voto para ela, ela também avança um passo adiante. Ou seja, votar no Oséias e votar na Gracinha é anular o voto no Oséias. Então nós precisamos do voto na dupla Gaia e Varão, que é isso que vai garantir que os dois caminhem juntos rumo à vitória. É fundamental a compreensão disso por parte do eleitor.

>> Perfeito. Oias varão conosco. Débora tem uma pergunta para ti, Varão. Pois não, Dé. >> Vereador, o senhor está aqui eh trazendo essas informações sobre a luta da direita no estado de Goiás. Eu sei que

na Câmara Municipal o ambiente reproduz muito do que ocorre no Congresso Nacional em relação a pautas como a segurança pública, por exemplo, em que eh o PT está sempre do lado oposto de proposituras como essa que ganhou destaque nacional aí apresentada pelo major Víor Hugo em relação eh ao armamento de mulheres em situação de vulnerabilidade. Então, eh como se enfrenta? queria que o senhor abrisse aqui pra gente eh esse cenário de uma esquerda que se opõe a pautas que estão aí relacionadas a temas, né, que vão ao encontro da necessidade da população. Queria que o senhor falasse um pouco desse dia a dia de lida com a esquerda na Câmara Municipal de Goiás, porque eh apesar de que é um estado aí conhecido nacionalmente por esse alinhamento à direita, né, pela adesão e o carinho com o presidente Bolsonaro, mas muita gente não imagina que vocês aí parlamentares enfrentam essa tamanha resistência da esquerda a pautas que são essenciais. Lembra, nós temos uma experiência, eu acredito, muito positiva e exemplificativa aqui na Câmara Municipal de Goiânia. Eu exerço o mandato, eu

assumi o meu primeiro mandato lá em 2017, né? Naquela época já me posicionava à direita. Então, em 2018 eu fiquei conhecido aqui em Goiás, em Goiânia especialmente como Bolsonaro do Serrabo, pelos posicionamentos que eu sempre tive de viés conservador, de direita, né? E de lá para cá, eu venho aprendendo muito sobre essa questão do exercício parlamentar, de modo que eu penso que o meu mandato, o meu segundo mandato agora, ele tem sido muito mais efetivo do que o primeiro por algumas razões. E uma delas é o seguinte: nós temos que entender que dentro de um parlamento o jogo acontece com constituição de maioria, gostando ou não, querendo ou não, você precisa constituir maioria dentro do parlamento para fazer qualquer coisa. Então, o que

que nós fizemos aqui em Goiás? Eh, nós fizemos uma escolha. Eu não vou, eu não vou estabelecer um conflito com todos os vereadores da Câmara, por exemplo. Eu não posso fazer isso. Que que eu fiz?

Você tem que escolher quem são seus adversários. Então nós escolhemos que os nossos adversários são os parlamentares de esquerda. Aqui em Goiânia não são muitos, na verdade de esquerda mesmo. Aqui em Goiás nós temos quatro parlamentares. Três do PSD do PT e uma do PSD que era do PS, agora tá no PSB e que é de esquerda também. Então falei:

"Olha, os meus adversários políticos são esses quatro. Com o restante, nós temos feito articulação, negociação, composição. Para quê? Eu quero te falar do resultado disso. Aqui em Goiás nós criamos uma frente parlamentar conservadora dentro da Câmara Municipal de Goiânia. Nós conseguimos, nós somos

37 vereadores, 15 fazem parte da Frente Parlamentar Conservadora e hoje nós temos um fruto muito significativo de toda essa articulação. A esquerda não consegue aprovar nenhum projeto na Câmara se nós não quisermos. Esse é o quadro de Goiânia hoje. Não, a esquerda não aprova nenhum projeto na Câmara de Goiânia se nós não quisermos. Para mim isso é uma conquista extraordinária, né?

E é algo que eu sonho pro Brasil, mas a gente tem que ter essa capacidade de entender como o jogo político funciona, articular, fazer composições para constituir maioria e é o que nós fizemos aqui em Goiânia. Então, por exemplo, esse projeto do Major Vitor Hugo, o prefeito vetou o projeto. Lembrando bem que o Major Víor Hugo, né, é o ex-deputado federal que foi líder do governo Bolsonaro na Câmara dos Deputados, hoje é vereador conosco aqui na Câmara Municipal, é um grande político e agora é candidato a deputado federal. Novamente foi candidato a governador na eleição passada e agora é candidato a deputado federal. Ele apresentou um projeto para proteger as mulheres, né? E a esquerda se levantou

contra. Então nós agora o que que aconteceu? Nós aprovamos, na verdade, nós derrubamos o veto do prefeito porque tínhamos e temos maioria na casa hoje. Então, é isso que eu sou inclusive para o Congresso Nacional. interessante. Agora, ainda no contexto

do legislativo, trazendo para o que a gente enfrenta no cenário eh aqui do Congresso, vereador, nós temos um tipo de intimidação aí sendo tocada por ministros do Supremo Tribunal Federal em direção a candidatos ao Senado. E aí eu sempre volto nesse ponto aqui com os nossos entrevistados, porque tivemos uma fala recente do ministro Gilmar Mendes dizendo que o candidato que se arvor a fazer um debate sobre o enfrentamento dos ministros, a proposta, né, do impeachment do ministro Alexandre de Morais terá uma grande dificuldade de implementar eh essa promessa, né, a seu eleitorado se eleito. Como é que o senhor recebeu essa declaração? E como é que pretende enfrentar o ativismo judicial num numa eventual próxima legislatura em que o senhor esteja aqui como senador? >> Débora. O Gilmar Mendes, ele é um

exemplo muito claro, né, de toda a distorção que nós estamos vivendo no Supremo Tribunal Federal hoje. Ele já perdeu completamente o pudor. Ele vai a público e faz tudo qu ele comete tudo quanto é crime de responsabilidade fiscal que ele possa cometer. Ele comete e assume que comete. Por exemplo, a Constituição Federal proíbe que ministros do STF façam uma articulação política. Ele vem a pública e diz: "Eu

faço". Ou seja, ele se tornou um ditador, um imperador que não deve satisfações a ninguém, né? Mas quando ele diz que de que será difícil, de fato, será, a gente precisa reconhecer isso, vencer essa ditadura não será uma tarefa fácil, é quase impossível para algumas pessoas. Agora, é justamente por isso que nós precisamos de pessoas corajosas, pessoas que não têm o rabo preso. Eu conversei com o senador algum tempo atrás e perguntei para ele por que diante de tantas atrocidades, ilegalidades e corrupção cometidas por ministro do STF, não se faz o impeachment desses ministros no Senado?

Ele me respondeu claramente: "Olha, São Oséias, isso falei, ouvi de um senador, mais de 30 senadores sem processos no STF, eles não têm condição de fazer impeachment dos ministros". Então, chegou a hora da população trocar esses senadores por senadores que tenham coragem e que tenham a a não ten o rabo preso para enfrentar tudo isso. O caminho é esse, gente. É claro que o Gilmar Mendes não vai vir aqui para público dizer o seguinte: "Olha, eu acredito que é possível fazer impeachment de ministros do STF, assim como o impeachment da Dilma lá atrás também era tido como muito difícil ou impossível e foi feito, é preciso que haja uma mobilização popular, é preciso que aconteça algo parecido com o que com o que aconteceu lá em El Salvador, na Ibu Bukelli, né? O na Buquell pediu para para os eleitores, falou: "Gente, os ministros do STF estão eh me impedindo de administrar o país, de governar o país. Me dei maioria no parlamento e nós

vamos fazer o impeachment deles." E aconteceu isso lá em El Salvador. Então eu acredito muito e as coisas estão cooperando muito nesse sentido no Brasil, né? A o o cenário está nos favorecendo muito nesse momento para que a população entenda que é fundamental. Se você não quer que o Brasil se transforme numa Venezuela, nós precisamos fazer maioria no Senado, gente, para interromper essa escalada autoritária que está eh dominando o Brasil nesse momento. Agora, a opinião

do Jilmar Menes acerca disso é a opinião de alguém extremamente suspeito, né? E com certeza ele será, na minha visão, ele será um dos impeditimados e é claro que nesse momento ele vai dizer que não é possível fazer. Ele inclusive mudou as regras para fazer o impeachment. Mas a gente assumindo o Senado, tudo isso a gente vai mudar. a gente elege um senador, presidente do Senado, que é a favor do impeachment e aí a gente domina esse jogo e resolve essa questão.

>> Vereador, até o início desse ano havia um suspense, né, sobre o caminho que o PL adotaria em relação a essa chapa para o governo. E aí eh ficou definido que teria, portanto, o partido uma candidatura própria. O que eu quero agora é a sua avaliação se será possível em algum momento, se agora, diante desse pleito eleitoral que se aproxima ou e numa eventual próxima eleição vencer o caiadismo, como o senhor colocou aqui, que é uma força eh grandiosa aí no seu estado. Olha só, eu reconheço que o o caadismo é muito forte aqui em Goiás, mas tem alguns números que nos deixam muito otimista sobre o que vai acontecer nessa eleição. Só para você ter uma ideia, normalmente quando um ex-governador bem aprovado no estado se candidata a presidente, no estado dele ele lidera a eleição para presidente. Me lembro bem

de vários casos, inclusive o Cío Gomes, né, sempre ele foi muito fraco no Brasil, algumas em alguns momentos enquanto candidato, mas no Ceará ele liderava a eleição do presidente. E outros exemplos nós temos vários aí. Aqui em Guesta tá acontecendo um fenômeno interessante. O Caiado é candidato a presidente da República, ex-governador do estado, mas quem está liderando a eleição para presidente aqui no estádio de Gu, segundo as pesquisas é o Flávio Bolsonaro e com a distância folgada de mais de 20 pontos ou quase 20 pontos. Então isso já dá uma evidência de que o bolsonarismo aqui em Goiás ele está se solidificando cada vez mais, se tornando uma força eh protagonista e, acredito eu, com possibilidade de vir a ser dominante. Esses números estão

mostrando isso, né? Então eu acredito sim, nós tivemos uma eleição paraa prefeita de Goiânia recente que deu uma demonstração muito clara disso também. O caiadismo e o bolsonarismo disputaram a eleição para o prefeito de Goiânia. O que que aconteceu no primeiro turno? Ah, o o bolsonarismo com o Fred Rodrigues terminou com 31% na frente do caiadismo que terminou com Sandro Mabel com 27. O

Sandro Mabel só ganhou a eleição porque houve uma convergência de esforços da esquerda em direção ao nome dele e somando o caiadismo com a esquerda para superar o bolsonarismo, eles conseguiram vencer. Mas eu acredito que na eleição estadual vai acontecer um fenômeno diferente. Eu estou acreditando inclusive na eleição do Wilder Moraes, que é o nosso candidato a governador e o Flávio Bolsonaro. É bom lembrar o seguinte. Aqui em Goiás, o Bolsonaro nas duas eleições que disputou a presidência ganhou no primeiro turno. Eu acredito

que nós vamos repetir um resultado muito parecido em relação ao Flávio Bolsonaro nesse ano. >> Pitolle, eu já vou retornar aí pro nosso estúdio por um motivo específico. Está começando agora aqui no Salão Verde mais uma das coletivas de imprensa da oposição em relação ao que vem ocorrendo aí com a retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal. Meu receio é que a gente tem um conflito aqui com os áudios, mas já devolvo para você aí pra gente continuar aqui essa entrevista. >> Perfeito, Varão. Eu aproveito, Débora,

bom trabalho. A gente se fala já já. Varão, eu aproveito para para lhe perguntar sobre o momento, né? As denúncias, o que já vazou sobre Morais, Gonê, Andrei Rodrigues, n? Ou seja, a gente tá falando de ministro do Supremo, PGR, diretorgeral da Polícia Federal e o Gonê já sinaliza que vai pedir anulação de tudo. Ontem veiculada a uma foto,

para mim, uma foto bem montada, inclusive do ponto de vista de cenário, de iluminação, para mostrar o riso escancarado de ministros do Supremo, como se estivessem zombando da gente. Enfim, qual a tua expectativa sobre isso? Porque tem uma parte do do uma parcela dos brasileiros que acreditam na possibilidade de passar o Brasil a limpo. Entretanto, tantos outros acham que isso não vai dar em nada. Ou seja, um grande escândalo envolvendo o ministro do Supremo que persegue opositores. Pode dar em alguma coisa ou

pode dar em nada, varão? Olha só, PL, eh, se vai dar em alguma coisa ou não, é o eleitor brasileiro que vai dizer isso esse ano. Se a maioria dos eleitores brasileiros entenderem que se deve continuar com essa cleptocracia, com esse governo de ladrões, com essa máfia que escraviza o o povo brasileiro ado, se você quer que isso continue, você vai votar no Lula e vai votar em senadores. alinhados com esse sistema. Agora você vai ter opção, certo? Nós

estamos com a oportunidade de ouro, talvez a última oportunidade de interromper a transformação do Brasil numa Venezuela. Agora, quando eu tive a oportunidade, quando eu vi aquela foto, depois de tudo que nós vimos nos últimos dias, os ministros do STF vão para o plenário e fingem que nada está acontecendo. Você já parou para pensar por que que os ministros participaram da reunião de ontem, de ontem, no plenário do Supremo, e não falaram nada sobre o assunto? É porque eles não têm o que falar. Eles estão pensando no que dizer e como escapar.

Eles estão calculando e planejando como escapar. É sobre isso que nós estamos falando. E aí, depois de fazer a sessão no plenário, fingindo que nada está acontecendo, sem nenhuma posição sobre o que está acontecendo, ele sai para uma reunião separada e um jornalista flagra esses ministros as gargalhadas. Eu confesso a você que quando eu vi aquela foto me deu um frio na boca do estômago. Como é possível chegarmos a um grau tão grande de deterioração moral?

Esses homens, diante de do escândalo no qual eles estão envolvidos, eles deveriam estar cab cabes baixo, envergonhados, constrangidos, mas não. O grau de megalaomania, de loucura, de psicopatia desses homens chegou num ponto de absurda e total insensibilidade. Se estão, esses homens estão se transformando em monstros. Eh, existe uma frase muito conhecida que diz o seguinte: "O poder absoluto enlouquece absolutamente, na minha visão, esses homens já estão se comportando como Hitler comportava. O Hitler, ele era um megalomaníaco e ele achou que poderia dominar o mundo, ele seria o imperador do mundo. Ele

colocou isso na cabeça. Isso do ponto de vista racional e lógico é impossível. É, não tem, não faz sentido, não tem como fazer. Mas ele achou que podia. Por quê?

que era um megalomaníco cego pela sua ambição de poderes absolutos. Nós estamos vendo guardadas as devidas proporções, o mesmo fenômeno acontecendo com esses homens. São homens loucos, enlouquecidos. E é bom lembrar, gente, que nós nós temos que estar preparados para toda sorte de reação da parte desses homens. Não, não pense você que eles vão, eles vão em algum momento adotar algum tipo de estratégia de autocontenção, de bom senso. Não. Quem

exerce poderes absolutos por muito tempo só para se for interrompido. Se alguém o interromper, caso contrário, ele vai sempre escalando e avançando até se tornar um Nero, por exemplo, que coloca fogo em Roma. É isso. É megalomaníaco, é lunático, é psicopata. E esses ministros, na minha visão, hoje alguns deles se encaixam perfeitamente nessa descrição. Agora, eu estou convencido,

como é o slogan da campanha do Flávio, né? O Brasil vai vencer, nós vamos vencer. Foi providência divina que nós tivéssemos no Supremo Tribunal Federal um André Mendonça com a coragem e a honestidade suficiente para expor tudo isso que tá acontecendo num momento tão importante como esse para o país. >> Osas Varão, candidato ao Senado ao lado de Gustavo Gier para o Senado, representando o estado de Goiás. Varão, muitíssimo obrigado por ter passado o seu tempo aqui conosco. Esse

esclarecimento h no chat, eu monitorei o chat aqui sobre o voto em dois nomes. Esse esclarecimento precisa ser feito incansavelmente até o dia das eleições. Varão, cuida disso pra gente. Boa sorte na tua caminhada. Auriverde sempre aqui à sua disposição.

>> Vitória, eu quero agradecer pelo convite. Me senti muito honrado. Eu sei que vocês têm uma audiência extraordinária no Brasil inteiro e aqui em Goiás também. Então, participar do programa de vocês é muito importante para nós e eu estou sempre à disposição de vocês. Um abraço.

>> Obrigado. Joseias Varão, número 227, ao lado de Gustavo Gier 22 pro Senado em Goiás. Obrigado, Varão. >> Um abraço, amigo. Obrigado a você.

>> Abraço, querido. Vamos em frente. Pois não, Lu. >> Opa. Vamos falar com Daniel Leão, então, porque na sequência a gente já tem mais informação para você. Mas antes, Daniel

Leão, chegando para conversar sobre saúde, é claro, Magnésio 6.0. zero Dalirios. E você sabe que depois do cinquentão, amigo, é o nosso corpo muda e muda bastante e a falta de nutrientes cobra o preço e o preço é alto, hein, Daniel? Explica aí pra gente de uma forma bem direta, quais são os maiores benefícios de fazer essa reposição com o magnésio 6.0 da Lírios? Daniel, o

>> maior benefício que eu acho, Pitolle, no meu caso, é diminuir a ansiedade. A ansiedade é um problema muito sério para muita gente. Muita gente sofre com problemas de ansiedade descontrolada. Isso é um, vira um problema. chega à noite, o cérebro não desliga. Às vezes a

pessoa está é uma pessoa cansada do dia a dia, mas o cérebro não desliga, fica eh ativo, a pessoa não consegue relaxar, não consegue descansar aquele aquele descanso profundo. Então, o maior benefício, na minha opinião, é esse. Quando você usa essa fórmula que a Líris desenvolveu, porque isso aqui é uma fórmula. Eh, não, não tem, não tem no mercado nada igual isso daqui. Esse aqui Lírios desenvolveu seis tipos de magnésio com treonina. Gente, a treonina

ela é especialista na prevenção de demência. Ele cuida da saúde do seu cérebro. É sério esse assunto, né? você conseguir dormir bem, melhorar a memória, concentração, foco no dia seguinte, ter disposição, ter bom humor, isso daqui é uma coisa valiosa pra saúde. Outra questão é a questão das dores. Você vê que as dores desaparecem

quando você começa a usar esse suplemento. Essa fórmula manda embora as câimbras. Se você vive reclamando de dores no nas articulações, né, no pescoço, dores no ombro, dores no joelho, então realmente faz a diferença nessa nessas questões, mas são mais de 300 benefícios paraa sua saúde, né? E a gente for parar para falar aqui, fica o dia inteiro falando. Pitolle, >> eu sei disso. Agora posso lhe falar,

Daniel? Você fala da diminuição da ansiedade, né? Você todos sabem que eu comecei a tomar o magnésio por conta das câras, mas eu não posso deixar de falar do sono, a qualidade do meu sono. Mas melhorou de um tanto, né? Porque por mais que eu venha a dormir pouco, por exemplo, essa noite eu dormi menos de 4 horas, mas foram 4 horas suficientes para me recuperar. revigorado. Eu estou

para enfrentar mais um dia, entendo, de jornada, né? E outra, foram duas noites domingo, 4 horas ou menos, né? Da minha chegada a Porto Alegre, minha chegada em São Paulo, eu foram duas noites dormindo 4 horas ou menos. Eu tô aqui, cara, tô trabalhando minha a mente focada, né? Não, não tem sono, não tem aquela pescada, não. Longe disso. Então, olha,

se eu pudesse apontar aqui, é claro, a minha câmera foi embora. Perfeito. Mas o sono, meu amigo, que coisa maravil. Impressionante. É impressionante. E isso

é é sobre isso que eu tô falando. A o maior inimigo da pessoa ter insônia é a ansiedade. Muita gente não sabe disso. O maior inimigo da quem tem sofre com dificuldades para dormir, para relaxar, é a ansiedade. Ele atrapalha muito. E

esse essa fórmula, ela manda a ansiedade, sabe quando tá lá no 10º andar e você entra no elevador e coloca -4? É isso que vai fazer com a sua ansiedade, vai jogar lá para baixo no subsolo. Então, liga para Lírios agora, conversa com a nossa equipe. A ligação é gratuita, tira todas suas dúvidas, é 0800 787 5060. Vê a melhor forma, melhor forma de pagamento que você quiser escolher. Nós

temos desconto de fábrica, temos frete grátis. Olha essa promoção que nós estamos fazendo, Pitoli. Vamos dar uma camisa do Brasil. Vamos nos comprometer em pôr no Cedex. Hoje ainda para você receber aí na sua casa para usar essa camisa segunda-feira.

Que que você tem que fazer? Ligar. Liga. Liga 0800 787 50 60 e aproveita essa promoção aí. Imperdível.

>> Perfeito. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu, Pitoli. Abraço.

>> Abraço, querido. Muito bem. Tô aguardando o Lu. Ah, tá legal. Hã, desculpa, não entendi.

>> Ah, perfeito. Então, eu vou com o Wellington Barros. tem uma informação que tá tá sendo veiculada agora tratando de Nicolas áudios, enfim. Queria entender Barros que que tá pegando aí >> Pitole áudios obtidos e divulgados hoje eh que revelam que o deputado federal Nicolas Ferreira buscou o então banqueiro Daniel Vorcaro em março de 2025 para intermediar a ajuda a um ex-assessor do seu gabinete. Hoje ex-assessor, mas a época era assessor do gabinete do deputado Nicolas Ferreira.

Esse apoio seria para a liberação de um ativo de minério. O diálogo foi revelado inicialmente pelo portal ICL Notícias, mas já ganha toda a imprensa. É um dos principais temas desta manhã. Na conversa, Nicolas afirma que gostaria de ter mais proximidade com Vorcaro a quem chama de Dani. Ele pede ajuda para um amigo e envia o contato de Thiago Rodrigues Faria, advogado e hoje ex-assessor do seu gabinete. Nós temos o

áudio em que Nicolas trata disso com Daniel Vorcaro. Vamos conferir. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Desculpa te

incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá naquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo." Senão, obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né?

Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Bom, e aí, após esse áudio, Vorcaro responde com um áudio de visualização única, que, segundo a reportagem, não foi possível recuperar o áudio do banqueiro. E em seguida, Nicolas responde: "Valeu, Dani, fico feliz e Deus te abençoe. Vamos estar juntos." E

aí, então, ele envia o contato do Thiago Faria e Vorcaro responde: Amém, irmão. Nicolas ainda sugere um encontro entre os dois em primeiro de abril de 2025. Um dia depois, o deputado avisa que Thiago Faria estará em Brasília e disponível em qualquer horário. Vorcaro teria respondido: "Deixa comigo". Em mensagem enviada no dia seguinte a CNN. O

deputado confirmou ter falado com Vorcaro e negou relação com um ex-banqueiro ou o recebimento de dinheiro. Ele diz: "Abre aspas, nunca vi ele pessoalmente. Não tenho relação. Não vai sair absolutamente nada mais que importa. Pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral. Não tem

mensagens para fumar charuto, nem beber o whisky. Nunca recebi um nenhum tostão de vorco. Fecho aspas ao que disse Nicolas a CNN Brasil. Esse tema Pitu ganhou bastante repercussão na manhã de hoje nas redes sociais, inclusive com uma publicação feita pelo Carlos Bolsonaro, candidato ao Senado por Santa Catarina, em que ele escreve o seguinte no X: "A direita permitida não é mais um movimento calculado, dissimulado e com revezamento clássico. Tudo se revelou com todos os seus atores.

Hoje está tudo posto. é Bolsonaro com o povo contra todos, inclusive o pessoal do projeto 20304, aguardando a gritaria de outrora. Eh, ele não faz menção direta à divulgação dos áudios, mas a menção a ao aquilo que ganhou repercussão quando, por exemplo, foi divulgada a conversa entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, em que parte da direita fez ali um uma gritaria em relação a essa conversa que teria tido o senador com o banqueiro. Então ele faz uma crítica aqui, eh, esperando também as o mesmo posicionamento por parte de alguns personagens da direita que, em relação ao Flávio Bolsonaro fizeram bastante críticas há algum tempo atrás. >> Barros, eu vou pedir uma gentileza. A

minha opinião com relação a isso vai se resumir a você ler novamente o post do Carlos Bolsonaro, por gentileza. Na tela Edson. A direita, entre aspas, permitida, não é mais um movimento calculado, dissimulado e com revisamento clássico. Tudo se revelou com todos seus atores. Hoje está tudo posto. É

Bolsonaro com o povo contra todos, inclusive o pessoal do projeto 20304. Aguardando a gritaria de outrora. Pronto, opinei. Obrigado, Barros. Ah, vamos lá com nosso querido PH Vox, Paulo Henrique Araújo, o nosso convidado a partir de agora. Ei, PH, chegando. PH,

bom dia para você em Brasília agora 11:40 a horário de Brasília. Então eu posso de lhe dizer bom dia, seja bem-vindo, PH. >> Bom dia, meu caro. Geralmente você me dá bom dia, eu te dou boa tarde, né, Pitol? Sempre um prazer. Aqui são 10:40 da

manhã em Washington DC. Um bom dia a toda a audiência da Aur Verde. >> Obrigado, PH. Primeiro tema, a gente vai falar de Alemanha, que entra numa rota de colisão com a Rússia, né, numa escarada que preocupa a Europa. Preciso fazer uma contextualização aqui, PH, e te entender, entender a o teu posicionamento.

O mundo, durante muito tempo aplaudiu um nome chamado Angela Merkel. Angela Merkel, cara, falava de um jeito bonito, tal, né? O que eu vi na gestão de Angela Merkel, ela destruiu a Alemanha. A Alemanha depende da Rússia. Depende da Rússia. E agora tem essa essa

história, essa escalada, enfim. Mas, por exemplo, a gente sabe que se a Rússia fechar a tonelinha lá do gás, não sei o que tal, o alemão morre de frio hoje ou terá um alto custo para tentar garantir o o aquecimento dos seus lares. E caminhando pro inverno está a Europa. Nós temos hoje a autodestruição da talvez a maior riqueza da Alemanha, que é a indústria automotiva. Tá reduzida ao quê? A indústria automotiva

da Alemanha. tão preocupados com os chineses. E nós temos talvez um ponto bastante importante e PH pode discordar de mim, viu? É uma opinião minha. Eh, tem um ponto importantíssimo que a questão bélica, as Forças Armadas, né, que a Ângela Merkel deixou de dar a atenção num ponto fundamental paraa manutenção da segurança do continente, porque quando a gente fala da Alemanha, a gente tá falando da locomotiva desse bloco.

PH, pode me corrigir, mas eu acho que o que a Alemanha vive hoje é a consequência de Angela Merkel. É. Pitolle, tem bastante coisa nesse inteirim desses pontos que são fatos que você eh apontou, meu caro. E eu vou tentar responder a todos esses e contextualizar. Talvez eu me estenda um pouco aqui, né, para abranger tudo. Mas

o que que quando a gente fala, né, da Angela Merkel, a coisa é um pouco mais embaixo ainda. A gente tem que lembrar que a Angela Merkel, ela é originária da Alemanha oriental e há muitas dúvidas sobre algum tipo de envolvimento dela no mundo da espionagem, envolvendo inclusive a estase, né, da Alemanha oriental, né? Existem muitas, muitas repercussões, indícios, mas nada confirmado nesse sentido. Porém, o Vladimir Putin desde o início dos anos 2000, ele mirou na Alemanha e ele teve muito sucesso ali durante muito tempo. justamente quando o Scholder, que era o chancelar antes da Angela Merkel, assim que ele sai do cargo, ele vira membro do conselho de administração da Gasprom, a maior estatal de gás da Rússia, e que começa a fazer todo o lobby, inclusive dentro da Alemanha, que se expande para todo o bloco europeu, a dependência do gás russo. Depois a Angela Merkel ao

lado, né, de presidentes franceses, começou com toda a questão para combater o déficit de natalidade, trazendo refugiados para dentro da Europa, que, segundo a visão deles, 21 anos atrás, iriam ali se adaptar à cultura europeia e seriam os futuros engenheiros, médicos e etc. E a gente viu o resultado de todas essas ações 21 anos depois que o tiro saiu pela culatra. Mas nos últimos 5 se anos isso vem mudando bastante, principalmente depois do início da pandemia e do início com a guerra na Ucrânia. E o próprio, as próprias populações da Europa, Pitoli, vem realizando alterações drásticas nesse sentido. A Europa vem tomando uma aginada à direita e aí são vários sabores de direita, né? Nós temos uma

direita que, infelizmente, é direcionada pelo próprio Kremlin, né? A Rússia ela consegue trabalhar muito bem dentro da esquerda e dentro da direita. Então nós temos problemas também nesse sentido na França, na Alemanha principalmente, mas muitos partidos começaram a surgir, políticos de uma direita mais autêntica, podemos colocar dessa forma, começaram inclusive a ser eleitos para o europarlamento. E isso mudou drasticamente na Alemanha também, sobretudo nos últimos 3 anos. Então, nós estamos vendo a Alemanha agora fazendo uma alta escalada de rearmamento, né? Abandonou todas aquelas

políticas da, principalmente do Partido da Democracia Cristã, que era ali o partido da Angela Merkel, o Partido Socialdemocrata também, que são os dois partidões, o velho PT e PSDB, que nós tínhamos ali dentro da Alemanha, que foi perdendo a hegemonia da sua agenda. Então, nos últimos 2, tr anos, a Alemanha vem passando por mudanças profundas. Hoje, para se ter uma ideia, a Alemanha é o maior contribuidor nominal da OTAN. Ou seja, hoje quem coloca mais dinheiro na OTAN é a Alemanha, mais até do que os Estados Unidos. a diferença de algumas centenas de dólares apenas, mas hoje eles estão no como primeiro do ranking, estão reforçando toda a sua indústria militar e também já não tem mais a dependência do gás russo. Esse é um outro ponto, né?

A Nordstream 2, que inclusive nem tinha sido inaugurada, foi explodida em alto mar. Ninguém sabe exatamente quem foi que realizou isso. Há quem diga que foram os britânicos, mas não se tem uma certeza. Hoje a Alemanha, eles já têm todo um fluxo de gás sendo comprado dos Estados Unidos e de países também do norte da África. Então essa questão, né, do da torneira de gás russo já é praticamente algo aí que foi finalizado.

Mas a Alemanha, então, como eu disse, ela vem passando por um processo de mudança profundo que foi imposto pela própria população que vem exigindo essas demandas de mudanças. Para se ter uma ideia, Petolle, hoje a Alemanha já tem várias restrições quanto a imposição da imigração em massa, coisa que até a França está fazendo também. O próprio Macron vem mudando isso. E nesse cenário de mudança, a Alemanha também adotou posturas duras contra a Rússia essa semana. O que que aconteceu? Nós tivemos

vários ataques híbridos vindo por parte da Rússia já nos últimos dois meses dentro do território europeu. Eu até cheguei a comentar aqui, meu caro, que vinha uma mudança acontecendo nesse sentido. E o que que nós tivemos eh sendo destacado na mídia internacional, que tinha-se uma certeza de que era a Rússia que estava por trás de ataques que estavam sendo feitos na Itália, na Alemanha, na Polônia. na Lituânia, na Estônia, nós tivemos também na Romênia e na Hungria, mas não tinham ali uma comprovação, uma prova. E o alerta vindo de serviços de inteligência da Alemanha, do Reino Unido e da Holanda já apontavam que Vladimir Putin estava preparando algo de maior escala dentro do continente. E a Alemanha pediu ajuda

agora, né, trocando a ordem cronológica com as informações que nós temos para identificar eh a autoria dos russos em um ataque terrorista no aeroporto de Leipzig, um dos maiores hubies tanto de logística quanto da a aeroaviação civil dentro de toda a Europa. E essa ajuda eles pediram para a CIA. a ajudou e ali identificaram a autoria dos russos em um atentado que eu já vou explicar. O que fez o John Hatcliff e foi um dos motivos que fez o John Hatcliff ir para Moscou sentar-se ali com a alta cúpula do Kremlin na semana passada, como nós trouxemos agora, o que que veio à tona? Esse é o ponto principal, Pitolle. Na

segunda-feira e na terça-feira tivemos uma reunião ampla na Irlanda. de todos os chefes de diplomacia da União Europeia. E o tema foi somente um nos dois dias. A Alemanha formalmente acusou a Rússia e Vladimir Putin desse atentado terrorista que falhou, tá? Falhou. E foi

identificado ali um drone com a alta carga de explosivos ao lado de dois aviões de carga de equipamentos da OTAN que seriam enviados para a Ucrânia. E o grande ponto é que esses drones eles iriam explodir próximos a terminais cheio de civis, tá? Nesse aeroporto de Leipzig você tem toda essa estrutura logística. A Alemanha, ela é um grande centro, né, de distribuição logística de várias formas. É o grande coração financeiro da Europa, é muito importante para a OTAN também e tem sido um hub logístico para o envio de armamentos dos países europeus para a Ucrânia. Então, o

que que nós tivemos dentro disso? Como esse material falhou, eles conseguiram realizar uma investigação e conseguiram chegar aos dois acusados e ambos são cidadãos de dupla nacionalidade. E a segunda nacionalidade de ambos justamente é a nacionalidade russa. Então isso levou uma escalada muito grande. Nós tivemos o fechamento de consulados russos dentro da Alemanha. O

centro cultural russo em Berlim foi fechado e todos os países da Europa, principalmente Reino Unido, França, Holanda e a alta cúpula da União Europeia realizaram várias eh várias declarações pesadas contra a Rússia e deixando bem claro que isso não será mais tolerado, que eles vão aumentar as sanções contra os russos e que eles estão preparados para o engajamento militar contra a Rússia. Se Vladimir Putin continuar. Em resposta a tudo isso, nós tivemos o embaixador interino da Alemanha sendo convocado no Ministério das Relações Exteriores da Rússia para prestar esclarecimentos. E hoje pela manhã eh alguns centros culturais alemão alemães também foram fechados na capital russa. Além disso, o próprio Vladimir Putin negou que a Rússia tem alguma coisa a ver com isso, mas os serviços de inteligência europeu apontam diretamente a responsabilidade vinda do Kremlin e do GRU, que é ali o grupo de inteligência ligado às forças armadas da Rússia. Bom, Pitolle, no meio

de toda essa atenção, a gente precisa lembrar que dentro do Ministério das Relações Exteriores da própria Rússia na semana passada, Maria Zacarova, que é a porta-voz do chanceler Sergei Lavrov da Rússia, também ameaçou diretamente ao vivo nos microfones que a Rússia iria bombardear Londres e ameaçou os civis britânicos. A situação na Europa, ela tá ficando muito complicada e a viagem do John Hatcliff, que é o chefe da CIA na semana passada, foi justamente para desencorajar Vladimir Putin de realizar alguma ação desse tipo contra a Europa. O embaixador dos Estados Unidos, na OTAN, ontem também reafirmou o compromisso dos Estados Unidos da América com os seus aliados europeus, continuou instando os aliados europeus a sim continuar com o forte rearmamento que está sendo feito. E no meio de tudo isso, Pitoli, nós temos outra informação importante. a Suécia e a Finlândia, que são países que estavam já com séculos de neutralidade, a Suécia com dois séculos de neutralidade e a Finlândia com quase um século, eles começaram ambos juntos a mover aparato bélico para a fronteira com a Rússia e a Finlândia. Estamos

falando de caças, estamos falando de eh veículos blindados e estamos falando de nos próximos dias ou semanas soldados também. A Lituânia está em estado de alerta, a Romênia também tem emitido alertas e a situação é uma verdadeira panela de pressão dentro do continente europeu. >> Não podendo não podemos esquecer do arsenal nuclear, né? Ele é mencionado em algum momento, PH? Sim, inclusive existe uma ameaça vindo de dentro da própria Rússia e uma pressão contra Vladimir Putin para que ele use principalmente eh as bombas báricas dentro do território ucraniano, porque a Ucrânia está inflingindo muitos danos à indústria petrolífera da Rússia.

Hoje Vladimir Putin admitiu que eles estão com problemas e isso tá levando a uma escalada ainda maior. Eu já vou engatar aqui em outro ponto da pauta, meu caro Pitoli. Por quê? O Zelensk essa semana ele gravou um vídeo e nesse vídeo ele disse: "Olha, a Ucrânia foi invadida, nós procuramos a paz, nós tentamos de todas as formas. A Rússia vem bombardeando hospitais, maternidades, condomínios de civis, cometendo vários crimes de guerra. Nós

não somos iguais os russos, porém agora nós teremos que deixar bem claro a situação dos nossos ataques contra São Petersburgo irá aumentar. Na semana passada, os americanos pediram que a gente não atacasse essas duas cidades entre os dias 23 e 25 de agosto. justamente Pitólio, como eu informei aqui na semana passada, por conta da visita do John Hatcliff, mas ele disse que agora já não é possível garantir a segurança do espaço aéreo e que o espaço aéreo russo serveria aos drones e mísseis flamingos da Ucrânia e que alertava a todas as companhias aéreas que operavam voos para dentro da Rússia, que já não era mais um espaço seguro e eles não garantiriam a segurança de nenhum voo. E isso tá levando a um caos dentro da Rússia. Já são mais de 200 voos cancelados. As companhias aéreas

não tiram os aviões do chão. Na Turquia, que é um ponto turístico para muitos russos, os aviões não estão levantando voo. O governo turco não está deixando, não está autorizando esses aviões de alçarem voo para essas duas cidades, que são os dois grandes centros urbanos. E o caos do aeroportuário que nós temos, né, principalmente em Moscou e São Petersburgo, é sentido de maneira assim drástica. Qual que é a intenção da Ucrânia? Além do caos que está sendo

levado as bombas de combustível com filas que chegam a três dias, o povo russo já está saindo no soco, homens agredindo mulheres, é assim, brigas generalizadas em busca de petróleo, diesel que falta para todo o sistema logístico. Nós temos uma outra situação que agora os russos estão sentindo o calor da guerra dentro de casa. E esse é o grande ponto que os ucranianos estão querendo que os russos façam para levar a pressão a Vladimir Putin. Saíram informações de dentro do Kremlin que o Vladimir Putin teria dito a uma alta cúpula, isso foi noticiado por vários eh grupos de inteligência aberta, que o Vladimir Putin declarou que se ele não tomasse o Dombás, ele provavelmente seria enforcado dentro da Rússia. E isso repercutiu bastante na mídia especializada dentro do conflito. No

meio de tudo isso, Pitoli, temos eleições em setembro agora na Rússia. Essas eleições, como nós sabemos, são pró forma, né? Um pouco aí, como dizemos no português, para inglês ver. Mas existe uma grande tensão dentro da Rússia, por já está sendo discutido que haverá uma grande convocação militar para eh os cidadãos russos. Então, muitos russos estão deixando o país da forma que é possível, pelas pelas assim os buracos, né, que existe na fronteira, até mesmo a pé fugindo do país. O fluxo

de homens em idade militar deixando o país está cada vez maior. E existe uma preparação muito grande para a avanç a o avanço russo logo depois do inverno, que vai ser aí no começo de 2027. Os ucranianos estão pedindo ajuda, principalmente, tá? Principalmente com a questão de mísseis de defesa aérea, mas também já há informações de que operadores de drones norte-coreanos estão a caminho de da Rússia para ajudar em torno de 450 operadores e um contingente de 30.000 1 soldados norte-coreanos poderia ser aí eh anexados às forças russas de invasão dentro da Ucrânia. A Europa

tá tá uma coisinha assim bem complicada, Pitolle. Tá bem complicada a situação. >> PH, posso fazer uma leitura antes do do próximo tema nosso? Dá tempo para você, PH? >> Claro, por favor.

>> Zelensk, então, eu posso fazer a leitura de que ele está atingindo dois objetivos. Primeiro, inflamar os russos. para tentar enfraquecer Putin e o segundo objetivo, mobilizar países da OTAN. E isso tá acontecendo justamente com um erro de cálculo aí do do Vladimir Putin. A sua leitura está correta. Por quê? O

Putin, ele não consegue barrar o todo o poderio aéreo que está sendo utilizado principalmente, né, pelos mísseis de cruzeiro da classe flamingo. Então assim, como o Zelensk disse, é uma declaração forte, os céus da Rússia estão servindo aos drones e aos mísseis de cruzeiro dos ucranianos. E como ele não consegue fazer essa defesa, da mesma forma, é bom dizer que os ucranianos não estão conseguindo fazer a defesa dos ataques aéreos russos. O Vladimir Putin está tentando forçar os aliados da Ucrânia na Europa a parar os ucranianos. Só que as ações então que ele tá, o Vladimir Putin está tomando, na verdade começou a inflamar justamente os europeus contra a Rússia, que é o caso da Alemanha. O tiro tá saindo pela

culatra e dificilmente o Vladimir Putin irá voltar atrás, apesar de que hoje de manhã ele falou que está disposto a manter o diálogo aberto para encontrar aí uma forma de se encontrar um acordo de paz. Porém, isso vai passar por ele ter aí a posse definitiva dos quatro oblastes que ele invadiu, mas a Crimeia, reconhecido pela comunidade internacional. Mas ele quer inclusive território que ele nunca nem chegou a conquistar. No meio disso tudo, dificilmente os ucranianos irão aceitar. Ah, pegar o último tema, vamos falar sobre Estados Unidos e o acordo com a Venezuela. O assunto é petróleo

venezuelano. Ah, isso, esse acordo causou protestos dentro dos Estados Unidos? >> Sim, a polêmica está muito grande aqui e tem vários detalhes que a gente precisa observar em cima disso, viu Pitoli? O primeiro ponto que a gente precisa chamar a atenção é que a boa e velha retórica da esquerda de os Estados Unidos só queria o petróleo, tá mais forte do que nunca. Porém, a gente precisa entender aqui alguns pontos do que está na verdade por trás de tudo isso. Os Estados Unidos fecharam acordo

onde eles terão acesso a a mais ou menos 20% das reservas de petróleo da Venezuela. Mas isso será feito diretamente com empresas americanas. E foi uma forma que Donald Trump conseguiu dar de garantias para a grande indústria petrolífera dos Estados Unidos fazer os investimentos necessários na indústria petrolífera da Venezuela. Por quê? O regime Chaves Maduro, eles destruíram a capacidade petrolífera da Venezuela e é necessário um grande investimento de capital estrangeiro para que a Venezuela tenha condições de reestruturar essa parte da indústria. Então, obviamente,

os Estados Unidos vai ter ali um acesso prioritário a esse petróleo, que seria obviamente utilizado até mesmo para abastecer as reservas de petróleo americano. E aqui a gente tem que fazer uma leitura bem simples e direta, tá, Pitoli? E isso não é alarmismo. Os Estados Unidos também estão se preparando para conflitos. Quando os países começam a fazer reserva de ouro e petróleo, é porque a situação no mundo está muito complicada. E os Estados

Unidos, assim como a China, queimaram muito das suas reservas petrolíferas com a questão do estreito de Ormos. Mas o que que nós temos nesse sentido? O presidente Donald Trump, por outro lado, ele vem sendo muito criticado dentro do dentro do dos Estados Unidos da Venezuela, da diáspora latino-americana da Venezuela e de vários eh líderes oposicionistas também eh de outros países que são antiregime cubano, ante regime venezuelano. Por quê? Tudo bem, esse acordo ele vai beneficiar sim a Venezuela a longo prazo. Se a curto prazo também vai

beneficiar e muito. A Venezuela ganhará dinheiro com isso? Sim, ganhará. Beneficiará inclusive do ponto de vista estratégico dos Estados Unidos também. Só que a grande crítica é por isso está sendo feito com o xavismo no poder e até mesmo Marco Rúbio tem sido cobrado sobre isso. Ele tem dado várias entrevistas

tentando apaziguar toda essa situação. E vários candidatos desse ano às eleições de middle terms, pessoas do partido republicano têm feito críticas contundentes. Uma das mais fortes foi na porta do Capitólio aqui anteontem pela deputada da Flórida, Maria Elvira Salazar, aquela que levantou a foto de Alexandre de Moraes em uma sessão dentro do Congresso americano. Ela deu uma entrevista dizendo o seguinte, eu vou trazer aqui as falas delas dela, abre aspas. Eu nunca tinha visto os Estados Unidos, que são uma força libertadora, forçar os caras maus a ficarem.

recuperarem e transitarem. Eu gosto que os poços vão beneficiar os Estados Unidos, mas o que eu não gosto é que esses contratos vão ser assinados com alguém que vai morder nossa mão. Ou seja, Deus si, ela é Alibabá e os 40 ladrões. Fecha aspas. Donald Trump foi questionado várias vezes nos últimos três dias em entrevistas com a imprensa sobre isso. Ontem ele deu uma declaração

dizendo: "Vamos fazer eleições em breve na Venezuela". Mas eles ainda não estão prontos para isso. Então isso tá ficando numa situação dúbia, uma situação que favorece narrativas de todos os lados e a pressão contra a administração Trump tem crescido cada vez mais. E a gente pode olhar isso de vários ângulos, tá? E vários desses ângulos estão corretos.

Agora, uma coisa que eu chamo atenção, que não está entrando muito nessa discussão, e eu volto a repetir, a gente une a situação do que está acontecendo na Europa e o que esse movimento dos Estados Unidos mostra é o mundo está se preparando para conflitos e tempos difíceis. No meio de tudo isso, o Brasil está aliado a que lado com Lula? Essa é a pergunta que eu faço. Pitone >> do lado errado do muro, como eu sempre disse, Paulo Henrique Araújo, PH Vox, dividindo tudo que sabe conosco aqui. Obrigado, viu, PH?

Eu que agradeço, Pitória, uma oportunidade imensa poder trazer essas informações do que vai acontecendo no mundo em meio ao caos que está no Brasil, meu caro. >> Obrigado, PH. É uma honra ter você conosco. >> Não faz nada. >> Bom, vamos em frente. Obrigado, PH.

Penelopinova, nossa próxima convidada. P. Mas antes, Daniel Leão, passando por aqui, você acorda moído, cansado, mesmo depois de passar 8 horas na cama. Pois é, tem gente que vive isso todos os dias, né? Acorda sem forças para nada. E

aí a pergunta é: o magnésio pode devolver à disposição para quem acha que dorme, Daniel? >> É, aí aí tá errado. Dormiu 8 horas e e tá cansado, cansada no dia seguinte. Como assim? Tá errado. Tá errado. Por

isso que a gente fala, começa a usar essa fórmula da Lírius. É uma fórmula com seis tipos de magnésio que vai organizar a sua saúde, principalmente essa questão do sono. Olha aí o mais cedo, quem não ouviu, vou repetir aqui. O Pitoli deu um testemunho que ele tá dormindo em média 4 horas por noite apenas e tá com disposição no dia seguinte, porque são 4 horas apenas, mas são 4 horas dormida de sono de qualidade, que é o sono rein. Agora, se você não tem sono de qualidade, você pode dormir 10 horas. Tem gente que

fala: "Nossa, eu eu passei domingo inteiro dormindo". Tem gente que não tem ânimo no final de semana e aí segunda-feira tá com sentimento de canseira. Mas como? Se você ficou o dia inteiro dormindo, você pode dormir bastante. Só que se você tá com o cérebro acelerado, pensamentos acelerados, ansiedade com relação ao futuro, né? incerteza das coisas e a

ansiedade vai aumentando. Chega um ponto que a pessoa tem até falta de ar, fica respirando assim, ó, toda hora, toda hora aquela ansiedade. Presta atenção, usa essa fórmula da Lírius, faça a experiência, anota e s dias já vê resultado. Pitoli, >> pois é, tão rápido. Sabe por quê? É a

versão, é a fórmula mais completa do mercado. É só da Lírius, não tem ali na esquina não. Só pelo telefone você sabe disso. Aí vai chegar na sua casa no conforto do seu lar. >> Exatamente.

>> E com frete grátis. >> Ô Pit, eu costumo dizer, eu costumo dizer o seguinte: você vai voltar a sonhar daqui 7 dias. Voltar a sonhar. Pode anotar, porque quando você sonha é um bom sinal de que você dormiu bem. Quando você lembra do que você sonhou, melhor ainda. Então, começa a voltar a

sonhar. Diminua essa ansiedade aí da sua mente, vai melhorar tudo, relaxa a musculatura todas as noites, melhora a memória, melhora tudo, porque esse esse sexto elemento aqui, o a treonina, é específico pro cognitivo, melhora a memória, foco, concentração e diminui a ansiedade. E pra parte dos músculos, articulações, tudo melhora. Liga para lírios. Eu vou fazer um um negócio seguinte, um combinado aqui com você, Pitoli.

>> Bora. >> Atenção, liga agora 0800 787 5060. Quem ligar agora, eu me comprometo a terminar de fazer o seu pedido e já postar no correio via Cedex para você receber o presente antes de segunda-feira para você ganhar a camisa oficial do Brasil para você usar segunda-feira. Que que você achou dessa promoção, Pitoli? >> Perfeito, mas tem que ligar agora. Não

demore. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Seguimos por aqui. Penelope nova P, minha querida P. Chegando pra gente conversar por aqui. P, tá tudo tudo certo por aí, querida?

>> Ah, série Brasil a 1000, né? A gente tá por aqui tentando acompanhar, não é mesmo? P. Terça-feira a gente conversou aqui, tinham duas informações, né, sobre o o Morais e Vocaram, né, a da noite da segunda do Metrópolis e a da manhã do seguinte do Estadão, né? E aí uma avalanche de notícias logo depois que a gente saiu no ar. Foi um uma terça-feira

insana, né, com muita informação, muita informação. A IP a gente já tem os desdobramentos disso. E parte desses desdobramentos chega através do Instituto Chupa Lula, o ICL, que tá sendo utilizado para contra-atacar. Ontem André Mendonça, hoje Nicolas que fez um vídeo tratando do tema, enfim. Então, o instituto, o Chupa Lula, tá cumprindo com o seu papel, né? Eh, salvo

engano, salvo engano, na na ano passado, alguns milhões de reais foram destinados ao ICL por parte da SECOM. por parte da SECON. A toneira dá uma secada em tempo de eleição, tal, já teve peixe graúdo demitido, enfim, é a turma que tá pagando o preço, né, de ser da esquerda, de ser de Lula e de ter visto muito dinheiro rodando por ali via SECOM. Veja, nada de errado. Mas a gente sabe que quando esse dinheiro chega, ele compra inclusive a dignidade daqueles que, se é que eles têm, né? Daqueles que

ali estão. Então tem um desses lados dessa dessa jornada Alexandre de Moraes Vocaro, que é o contra-ataque. Inevitável, né, P? >> É. E o problema é um só, né? e que é a

tentativa de fazer disso, de criar na cabeça das pessoas a ideia de que é equivalente, porque não é para começo de conversa. E como essas informações muitas vezes elas requerem um tipo de conhecimento, de entendimento do institucional, essas informações, Pitol, elas não fazem parte do dia a dia de um cidadão comum, né? A pessoa tá preocupada em trabalhar, pegar o transporte pro trabalho, dar tempo de almoçar, não acabar o vale refeição se tiver, né? Ter como pagar a escola dos filhos, quem tem, comprar a ração dos cachorros, quem tem, enfim, é muita correria, né? E além do que muitas vezes eh essas informações também são maçantes quando você não as tem já de antemão de formação acadêmica, né, por alguma questão particular sua, na prática você não tem o entendimento necessário. E aí a mídia, né, tem um

papel que acaba sendo fundamental, porque esperava-se que a mídia, independentemente de viés político, que eu eu pessoalmente acho legítimo ter e preferia que fosse assumido, né, facilitaria muito, mas é assim, no mínimo a explicação das coisas, né, de ambos os lados para desatar os nós. Aí a gente pode enveredar pelo caminho de que, bom, a mídia aqui no Brasil, né, eh, agora depois da internet começou a ter dois lados, mas até antes tinha. E aqui a gente chega no ponto, vamos reparar, você mencionou eh os dois alvos do ICL. Eu vou começar pelo André Mendons, porque é muito mais fácil explicar, né? Inclusive o escritório dele já explicou eh do jeito que a coisa foi contada ali, omitiu fatos relevantes, né? Ninguém falou que Moraes

deu uma pausada ali no pediu vistas, né, na questão dos precatórios e no fim todos eles, inclusive o próprio Morais, votou contra, né? Ah, mas tava com o advogado. Bom, o advogado querendo se pintar de muito influente e tal, é o esperado, né? Então, ah, mas se reuniu e encontrou. Bom, fato é que isso acontece também, mas do jeito que é embalado, a hora que é exposto, a ideia, o objetivo é esse que a gente sabe bem, né? Tentar

colocar, ó lá, ó, ó, Morais, Vorcaro, a gente sabe, mas ó, aqui, ó, André, Mendonça, Vorcaro, quando não, vocês não sabem nada, vocês estão querendo enganar a gente, o golpe tá aí, c quem quer e a gente tá aqui para explicar a diferença. Daí tem o outro em questão que é o Nícolas. E aí não dá para não tem por negar. Há algumas questões aí a se explicar. Eu quero muito ver o vídeo.

Ele tinha prometido o vídeo para agora meio-dia. Era isso mesmo? Porque ele fez um vídeo dizendo que faz vídeo. >> Eu não vi não chegou. Ô Luizão, chegou algum vídeo do Nicolas?

>> Teve um vídeo curtinho dele, uma hora, talvez, coisa assim atrás, onde ele tá cortando cabelo na barbearia. Ele até usa o, "Ah, tô aqui ficando lindão, imagino que seja uma cutucadinha". E ele fala: "Ah, mas daqui a pouco vou fazer um vídeo", né? Lógico, tem toda uma pressão de todos os lados, né? Eh, teve teve tweet hoje do Carlos Bolsonaro, não sei se você já leu, tudo em torno disso, >> né? É, eu vi que vocês leram rapidinho.

Então, já é um pouco nessa direção, né, Ptol? E aí a gente aqui, eu nas minhas participações já tive a oportunidade de junto contigo ao menos reconhecer movimentações que indicavam essa separação, né? E pelo que eu lembro, a gente nunca tratou isso como um problema, só como algo que podia ser mais admitido, porque o que pega mal é aquela é o lema da da lanhol, né? Descolar sem perder os votos. Isso sempre é questionável. agora eh haver

uma separação, querer projetos pessoais, de novo, é legítimo, mas é importante admitir. E acho que é por isso que o Carlos vai lá e fala: "Ó, hoje em maiúsculo tá tudo as claras, o projeto 2030, 2034 e por aí vai." >> Pois é. Agora, ô P, a questão do Carlos e Bolsonaro, tem uma parcela da audiência no chat que questiona o posicionamento agora, tal. Veja, eh, >> sim, >> eh, é coerente, é muito coerente da minha parte e é uma, uma das palavras que acabam pubalizar a minha jornada por aqui é ser, é coerente, né?

>> Sim, >> eu tô com o Carlos pelo seguinte motivo. E de e de que maneira eu faço essa análise aqui? O que fica dentro da mensagem do Carlos para mim é quando vazou o áudio lá do meu irmão falando, convocaram sobre >> ah eu sabia que você ia dizer isso. >> Eu sou tão previsível quanto nascer e o pô do sol, né? Eh, obrigado, mas vamos lá.

>> É bom, né? Eu pensei a Para mim é bom porque eu pensei a mesma coisa. Porque faltou posicionamento ali, sair em defesa, colocar, colocar-se à frente, mostrar que tava pronto para defender, falando assim: "Ó, é só um áudio." O o a o corte na linha do tempo mostra que Flávio não tinha acesso. Os caras pegaram o meu irmão. Meu irmão no Rio de Janeiro, meu.

Você chama o garçom de meu irmão, você chama o porteiro de meia mão, motorista do buzão de me irmão. É, meu irmão. Meu irmão, e aí? Beleza, meu meu irmão. Eu é normal, é absurdo. Como desculpa o

termo, pode parecer não que não é bom, mas você vai entender. Quando o carioca fala, não é isso pra é vírgula pro pro carioca. É vírgula. Ele trabalha como uma vírgula. Não é isso mesmo, pôra? Tá

entendendo, pôra? N, pô, é uma vírgula. Entendeu? Então, veja, igual fala: "Nossa, ele fala muito palavrão". Não, nesse caso não é palavrão, né? É, é, é,

é bom que fique claro, mas entendo eu que o, que o Carlos, ele simplesmente disse: "Ó, boa sorte. Quando a gente, tá aí o tweet na tela, quando a gente precisou de apoio, ninguém nos ofereceu. E a IP entra nesse projeto 3034, um ponto que é importante pra gente discutir agora é no meio do quem do P. O projeto 3034 passa. Acredite se você quiser. Quem me ouve,

acredite se quiser. Passa pela vitória do Lula agora. >> Não, óbvio. >> Por pega o Brasil. >> Mas quem duvidaria disso?

>> Pega o Brasil destruído em >> em P. Pega o Brasil destruído em 30, né? Uma derrota agora poderia enterrar o bolsonarismo. >> Era aí que eu ia chegar. Esse é o principal tá vindo sem o pai não dá para ninguém.

>> O Brasil derrocado fica depois. >> Exato. E aí, e aí em 30 Lula não tem sucessor, não vai ter tempo de fazer sucessor, né? Quem vai ser o Bolos? Quem vai ser o o Hadad de novo, entendeu?

Aquelas coisas que a gente já sabe de PT. Então, 30 eleição ganha. Então, é muito importante que a gente entenda que quando o Carlos Bolsonaro coloca o projeto 3034, ele passa pela vitória de Lula agora. É seríssimo isso. P Ah, Pitol, eh, eu acho que essa é a ordem, né? Você

acabou falando, Lula precisa ganhar nessa visão aí de 30 34 que o Carlos eh menciona, mas isso é óbvio agora, e eu entendo que você tenha começado com isso porque cronologicamente isso tá na frente, mas eu vou dar mais peso ainda e eu vou inverter a sua ordem porque é uma lógica que é tão coerente quanto, só que ela é um olhar de um outro ângulo que é bom, visando o meu projeto pessoal, eu quero estar onde quando, essa é a prioridade. O Brasil só tá no meio do caminho, entende? é muito diferente. Eh, e assim, eu imagino que para muitos, muitos, mas para muitos mesmo, doa porque é uma decepção, só não é uma novidade. Aqueles que lá atrás avisaram, deram a entender, estranharam, esse movimento vem de um tempo. O que na minha leitura

piora também, porque deixa claro que foi planejado, o cuidado, o grau de distância, o quão indiretamente foi plantado e alimentado. Foi tudo assim para quem tá acompanhando na unha. Tanto é que aqueles que assim o fizeram foram os primeiros a avisar. Ó, ó. E ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Mas a

direita no Brasil, e agora eu tô falando da população, e é por isso que eu entendo a audiência, mas é importante que eles entendam também, né? E cada um no final é livre, óbvio, para manter sua convicção, sua opinião. E eu sempre vou respeitar, porque aqui todo mundo tem uma um mesmo objetivo, né? Então a gente discorda, a nossa discordância aqui não é amarga, ela é salgadinha, tá tudo certo. Mas assim, cara, não dá para perder de vista que a direita é muito incipiente e como ela como um todo, como movimento, como o norte da coisa é pautado em cima da verdade, do bem, da fidelidade, todas essas coisas da construção, da união, né? Então, existia um um anseio

legítimo em todos nós aqui e muitos mais Brasil aa, né? Um de fazer parte, de se sentir representado por um político, porque eh era para ser assim, a gente devia votar em alguém que nos representava, mas por muitos muitos anos, muitas décadas, nós sempre votamos aqueles que votaram, eu por muito tempo, por exemplo, justamente por não sentir essa identificação, passei 20 anos sem votar. né? A multa sai barata, muito embora seja triste pensar que no fim eu paguei para eleger, né? Porque custou a multa e tal, mas enfim. Eh,

quando Jair surge e coloca uma cara nesse sentimento, muda tudo. E as pessoas então se sentem representadas e a gente mede, os humanos são assim, tendem a ser assim. Eu vou generalizar aqui, mas a maioria de nós é assim, quando a gente tem essa boa intenção no nosso coração, né, a gente mede e quando não tem também, né, a gente mede os outros pela nossa régua. E aí quando você viu ali a direita, o Jair, a direita explode, cresce, acontece, ele é eleito, cara. Quem entrou ali, ô Vitório, você sabe muito melhor que eu. Você tava lá.

Quantos pitó você já fez essa lista? Quantos políticos se elegeram na esteira do bolsonarismo, do Jair e do bolsonarismo? Porque aqui a gente não pode esquecer. Eu ia, eu ia falar do Jair, falei bolsonarismo, porque na minha cabeça tá lá o vídeo, foto Eduardo e Nicolas, né? Eduardo é responsável diretamente pela figura em questão. Então é é muito

natural que nós humanos que medimos os outros pela nossa régua, quando surge o movimento da direita, que tem por norte todos os valores que eu, alguns, né, mencionei aqui, outros mais, a gente abraçou todo mundo. vocês me abraçaram. A minha descoberta, o meu entendimento, meu encontro aqui pô, foi tardio em comparação a muitos e ninguém aqui deixou de me abraçar por isso. Agora imagine se amanhã eu dou uma de cintas chagas. Nossa, >> mas é porque você é genuína. P

>> Então, mas mas essa é a questão. A gente Obrigada. Obrigada e agradeço a todos que me enxergam assim. E e de fato isso ninguém tira de mim, Pitol. Mas assim, a questão é quando quem faz isso, as pessoas darem a a o benefício da dúvida e te verem pela possibilidade, né, pela com a melhor das intenções e te receber. Por isso que eu disse da

própria régua, vem pro nosso lado. É isso aí. A gente quer que isso aqui cresça. Eu fico até arrepiada. Mas aí quando alguém decepciona, a gente não pode passar o p, sabe? O

pano que tanto um outro lado vai me acusar de passar e eu não tô nem aí. Porque é isso, a hora que faz um movimento que não é legal, pô, eu não vou fechar o olho, eu vou questionar, eu também não vou do outro lado olhar para tudo isso e colocar na mesma página, na mesma prateleira, pelo menos não ainda. Mas já dá para questionar. Quem aqui sente, fala: "Pô, mas o Carlos não devia fazer isso agora e tal". Gente, se coloquem um pouco no lugar.

É difícil porque se essas pessoas tivessem de fato pensado no projeto, como eu acredito e suponho que todos aqui acreditam, o Jair e os seus filhos também sempre quiseram, sempre tiveram de olho no projeto, porque os inimigos, a gente conhece o discurso e muitos desses inimigos, isso que dói. Então, na direita surgiram na esteira do Bolsonaro. E aqui eu não tô falando do Nicolas e a gente pode nomear ou não, mas quantos traidores aí, Pitol, que já vem com esse discurso de o clã Bolsonaro, eles querem que você ache que a direita se resume ao Bolsonaro. Esse papinho, ó, cola, que clã, meu irmão, meu irmão, que clã que vocês vão realmente querer se descolar. com esse papinho.

Quem que vai acreditar nisso? Sendo que esses caras falavam isso fazendo o movimento para descolar. Eles que queriam a chancela de os verdadeiros representantes da direita. Tantos, tantos a gente pode citar, mas muitos mesmo. Pitolle.

E aí, essa galera tá ou não tá agindo em nome daquele chameos do que você faz, né? Chame os do que você é. acuses do que você faz. É muita inversão de valores, é muita falsa equivalência dá nó no estômago, fora todo o resto. Já.

>> Ô P, agora tem um ponto que eu preciso eh ainda na linha da coerência trazer aqui, eh, falar do que agora apontamos sobre Nicolas, né? A mensagem enviada em março de 2025 pelo Nicolas pro Daniel Varo. Na mesma linha de defesa que fizemos de Flávio, eu preciso também fazer de Nicolas. >> Isso, isso é coerência, né? A questão, na verdade, foi posicionamento do Nicolas diante do que aconteceu com Flávio e o que está acontecendo agora. A

exposição é a mesma. É a mesma. A gente só troca meu irmão por Dani, né? Meu irmão por Dani. Agora vamos lá.

Vamos, vamos tentar encontrar uma coisa aí. O, o Nicolas passava uma mensagem naquele momento para um dono de um banco. Desculpa, eu não tenho contato de dono de banco. Eu não tenho aqui no meu celular agora. Se eu, se eu procurar que eu não vou encontrar, né, o celular, o contato de um dono de um banco, que até aquele momento ninguém se sabia do que tratava, como do que se tratava realmente, por mais que o Jair já havia dado alertas, tal, mas a gente não sabia que era vocaro. Como eu já disse p, se o

vocaro, o banco master, através da sua agência de publicidade me procurasse, ia fazer contrato comigo, P? Ia fazer contrato comigo, então ia me contratar. disse isso aqui comigo algumas vezes e a gente entende a cronologia pit importa tudo nesses casos. Sem dúvida, sem dúvida

que nós estamos falando o conteúdo do áudio, nem o pedido, nem a intercessão. É um deputado federal, mais votado do Brasil em 2022, mandando uma mensagem para um dono de banco. Eh, veja, tentar se mostrar íntimo, Dani e tal, até acho que é uma questão da idade, da pouca idade do Nicolas. Veja, faltando um pouco de estratégia, não precisa chamar de Dani, tá? Eu eu Mas veja, não vou me meter nisso. Cada um faz o que bem

entender. Então eu não tô pegando a mensagem, eu tendo >> pare muito muito respeito da cronologia. Então veja, não é a questão da mensagem, não é interceder pelo advogado que precisava disso ou daquilo, não é, não é o que a gente tá tratando aqui é de posicionamento. Então que fique muito claro, a mensagem do Flávio, assim como a mensagem do Nicolas, para mim ela elas vão no mesmo sentido de análise e defesa. A questão foi quando o Flávio precisou de um posicionamento dessas lideranças, ele não teve. Tanto é que

quando saiu o áudio do Flávio no primeira página que a gente apresenta no final do dia e a gente foi pego de surpresa 15 minutos antes do programa começar com aquele áudio do Flávio, a primeira, aliás, nos nossos posicionamentos, não foi o primeiro posicionamento, me perdoe, mas ao longo do programa o que eu pedia, cadê a liderança? Cadê os caras gravando um vídeo? Porque o Zema em 15 minutos, aquele estúpido, fez o vídeo comendo a banana com a casca, entendeu? Então assim, 15 minutos o o Zema saiu atacando. Onde está a liderança do PL para ir na mesma linha de defesa do Flávio? E a gente não viu toda a

liderança trabalhando, a gente não viu toda a liderança gravando, pelo contrário, a gente viu em grupos, e aí eu vou lhe dizer, eu cortei gente aqui da rádio que participava quase que semanalmente comigo, porque descobri que o cara o cara tava em grupo chamado Amigos de Confiança, o grupo >> falando ai, será que dá tempo de trocar pelo Tarcísio? Eu vi com esses olhos, vazou mensagem, foi até para Veja a mensagem. Será que dá tempo de pôr o Tarcísio? Quando eu vi aquilo, eu falei assim: "Vai pro aqui, não vai falar mais, porque se tá pensando dessa forma, se tá defendendo dessa forma o Flávio o que rifando o cara querendo colocar Tarcísio. Ah, não, não, não, não, não, não, não, não. Então

assim, acabou. Tchau, muito obrigado. É, usou da Ori verde durante um tempo, mas eu não posso aceitar. Muito obrigado, porque eu tenho um posicionamento que é muito claro. Eh, nós saímos em defesa, só que quantos não saíram em defesa?

Então, repito, o que nós estamos falando aqui sobre Nicolas agora não é pela mensagem, não é pelo conteúdo, não é pela intercessão do deputado mais votado do Brasil em 22 conversando com o dono de banco, que eu repito, eu não tenho contato dono de banco, não sei se eu chamaria de Dani, nem sei se eu usaria do contato. Eu tenho uma frase que diz o seguinte: você precisa saber o que você pede pro seu amigo. Você precisa saber o que você Se o Nicholas entendeu que podia pedir aquilo para um banqueiro, problema do Nicholas, tá certo? Repito, cronologicamente nada desabona a conduta. Agora, o que faltou foi apoio quando o Flávio precisou e provavelmente a mensagem do Carlos vai nesse sentido.

É isso. >> Eu concordo com você. Eu realmente concordo com você, o que incomoda, mas é a única, e é por isso que eu fui na linha que eu fui anteriormente, de dizer que incomoda, mas não exatamente surpreende. >> Exato. Exato. Ô P, agora nessa linha a

gente não pode perder o foco porque o que o ICL quer é tudo isso. >> Exato. Ol, que é tudo isso aqui que a gente tá fazendo agora, enquanto que a gente tem foto dos caras gagalhando. Enquanto isso a gente tem, né, a o Gonê que diz que vai pedir a nulidade. Eh, tem, acho que o o Marcelo Toledo fez um vídeo e ele tem um trecho da fala dele que foi ao encontro, do que eu falei aqui também hoje pela manhã, recebi aqui há pouco e deu um play e ouvi. É, é mais

ou menos você pedir para quem e no estabelecimento tem imagens de câmera de segurança e tem um furto dentro do estabelecimento. Quem vai analisar as imagens é quem praticou o furto. É isso que a gente tem hoje. Então, você acha que o cara vai querer ou não? Temos que anular as provas, as imagens. Mas as

provas estão lá, tá tudo lá. Agora, op, eu tô torcendo para que os vídeos vazem. Os dizem que tem coisa assim, ó. Carecuda lá, coisa carecuda, né? Não dá nem para falar cabeluda, né? Carecuda.

Lá dis que o negócio é legal de ver. Não, perdão. É a visão do inferno, mas ehô falando, tô falando do ponto de vista, mas vai dar um calorzinho no nosso coração, né? >> Eu tô, tô falando do ponto de vista moral. É para destruir moralmente essa turma que fica cagando regra no Brasil.

P agora ô P ontem >> eu só vou te passar >> não, eu só ia falar ainda tem moral essa turma na visão >> tem ach tá rindo da nossa cara ô P ontem lá a turma rindo aí da cara ô P o ontem no no eu ontem foram três Uber que eu peguei em Porto Alegre, né? E um deles, eh, bolsonarista, tal, ouvinte da Oliverde, ele falou assim: "Eh, Pitoli, porque eu eu usei uma uma metáfora, uma comparação com futebol, falei assim: "Olha, o que aconteceu na terça-feira ao longo da terça, com relação a Morais, é como se a gente tivesse ganhado o jogo de ida no mata-mata". Eu eu falei desse jeito, né? É como se a gente tivesse ganhado um jogo de ida no mata-mata. Ele melhorou muito a minha frase, Marcos, o nome dele. Ele falou assim: "Não, Pitório, a

gente ganhou o jogo de ida nas oitavas de final, ou seja, a gente tem o jogo da volta das oitavas, tem as quartas, tem a semi, tem a final. Quer dizer, não acha que é só esse jogo não, né? É o jogo, a gente o jogo de ida das oitavas de final. E o que o ICL quer é que a gente deixe de discutir o que a gente precisa, que é a oportunidade que a gente tem agora de falar assim: "Ah, vai anular". Mas não deixa de eh ficar evidente o nível de corrupção, de obstrução de justiça. Isso não pode deixar de ficar

evidente. P >> não. É por isso que eu falei que moral essas pessoas têm aos olhos de quem? Deles mesmos. Mas eles são mais que milpes, né?

Enfim, eh, dá dá uma agonia, Pitol, dá dá um ânimo. Por um lado, como você disse, mas adorei que o Marcos botou a bola no chão ali nessa hora, porque lamentavelmente eu queria sair correndo comemorando, mas ainda é cedo. É muito cedo, são muitas as dúvidas. vai a plenário, diz que tem que ir a plenário, mas pensando no faquim, que é quem vai decidir, será que ele não vai inventar de fechar a porta, como ele fez no caso do Tofol? Essa já é uma pergunta que eu tenho. Aí,

continuando na metáfora do futebol, né, como a maioria dos brasileiros gostam e tal, em homenagem ao Marcos. E o placar a gente vai arriscar porque pelo que eu entendi tem duas perguntas, né? Tem a questão do PGR ali, que ele tecnicamente pediu nulidade, declarou vício de origem, né? E me corrija se eu tiver errado, é porque eu tô longe de ter conhecimento jurídico. Só tô tentando acomar.

>> Então a gente tá de Então, então a gente tá de mãos dadas porque eu devo tá atrás de você. segurança. Eu tô não, não tá atrás de mim não. Meu juro, de meu jur, meu juris de case é péssimo, péssimo. >> Não, eu nem quero falar no juris de case, mas eu tô assim tentando entender quais são as possibilidades, né? Desde

terça, com tudo saindo, eu fiquei buscando mesmo informação de quem sabe, né? Questionando, fazendo perguntas pessoas e tal. Óbvio, não deu para não dá para cvaros leis, regimentos, né, eles já não são seguidos há tanto tempo que o que a gente tem é um grande danice com essas gargalhadas que a gente viu na foto, que você mostrou. Aí vê essa foto, eu penso: "Nossa, quanto tempo até esse jornalista ser demitido, né, dependendo de quem tiver na cadeira da presidência". >> Mas P, você não acha que tem? Eu acho

que esse aí não. Esse aí eles queriam que a gente visse, né? Essa foto é um é um recado para nós, né? Essa foto, enfim, >> é a foto da Rutters, do G Dias, lá no Palácio do Planalto, que ele o cara com a bandeira do Brasil, né? Aí o cara vai lá e chuta a porta, ele não, não ficou bom. Vamos fazer de novo, chuta de novo

a porta, tal, porque ele não chutou para quebrar, ele queria o registro fotográfico de um patriota, né, abraçado, né, envolvido pela bandeira do Brasil, invadindo o Planalto. Para mim ontem tem tudo a ver assim, ó. A gente vai ali, a gente vai dar uma gargalhada e você recado. >> É, é um recado, né? >> Armadinho.

>> Exato. >> É um recado. E, e é pra gente sentir se sentir diminuído, tipo, ha, otários, né? Vocês acham que tem alguma chance? Mas a gente sabe, quem tá acompanhando que houve uma mudança de clima também.

Então, que o espírito de corpo do STF eh pode prevalecer, a gente não pode negar, mas a gente também não pode negar que o escárnio, que o escândalo, que o absurdo, o objeto que a gente tá vendo ser exposto também é inédito. Isso precisa promover uma reação inédita, né? Ao contrário do que eles querem com essa foto, que é desanimar, a gente tem que olhar e fazer tudo que a gente puder, sabe? Pitoli? Vamos lá, pensando na corte. Você já parou para

fazer essa conta aqui hoje? Tupa lacar. Então vamos lá. Vai ter plenário, deve ir a plenário, porque a pressão popular, a pressão até da imprensa, né, que tá expondo tudo e tal, vai a plenário, vai ser aberta, a sessão, vai ser fechada pro Faquim, que é presidente da corte e passou quantos meses alardeando já no espírito de corpo, né? Ah, não. Código

de ética. Código de ética. Porque aquela saída terceira via que o sistema ama, né? Nem lá, vem cá. Vamos aqui pelo meinho, ó, que é gostosinho, porque a gente passa um pano pra gente mesmo, finge que fez o correto, né, e deixa o que importa para trás.

Faquim tá preso por esse por esse por essa promessa, por essa defesa que ele fez do próprio código. Na mesma linha, estaria também meio que presa nessa lógica a ministra Carmen Lúcia, porque ela é relatora do código. A gente pode achar que a pressão popular tem algum peso na consciência dela, dado aquela fala dela, onde ela revelou eh eh em audiências ali que, ah, taxistas não vem, né, nós estamos em descrédito, taxistas nos detestam, algo assim. Então ela leva em conta a temperatura, né, o olhar da população. E a gente sabe que esse olhar não podia, né, a imagem do Supremo nunca nunca teve tão destruída.

Hoje a figura que as pessoas de bem respeitam no Supremo é o Mendonça e em algum grau o fux, porque ele se ligou disso, pelo menos ele se ligou de só tempo, né? o quanto ele não tinha prestado atenção antes. Eu nunca vou esquecer que ele começou endossando o abuso, mas aí ele fez um movimento, nada, curiosamente na minha visão, depois da Magnitisk, depois da saída do Barroso, mas enfim, o que importa é que ele corrigiu a rota, então ele, eu diria que, ah, vai tá ao lado do Mendonço. Mas essa risada do Morais na foto que você mostrou já é, já veio inclusive acompanhada de muitas notícias na mídia dizendo que ele vê maioria. Então para mim ficar óbvio e para todo mundo que essa maioria está sendo trabalhada, mas ela ainda não foi conquistada.

Então tá, se não for, se for a porta fechada, vai pegar muito mal pro faquinho. Eu acho que isso é muito complicado de fazer. Se eles apagarem a luz nesse grau, a ideia de que a sexta república não caiu fica insustentável, assim como a sexta república parece já estar, mas tá luz acesa, como fica essa votação? E de novo, quem vai tá? Tofol vai se declarar impedido? Creio que não, porque ele se

declarou impedido mais ou menos lá atrás e tal, mas tem muita coisa ainda rolando. Qual vai ser a posição do Cássio? Porque que a gente poderia cvaro, né, seriam esses dois. Do outro lado, a gente tem o Morais, né, no nas tem duas perguntas, como eu falei, o vício de origem e a questão do Morais, né? O inquérito da PF, o o André Mendonça deveria colocar ou vai anular todas as provas da investigação por conta desse suposto vício de origem? Ele

botou ali o Mendonça fez tudo muito certo. Ele percebeu o clima que tava e ele viu que era hora dele agir. E aqui estamos. Só que Pitolha, eu não sei, mas nessa nesse julgamento alguém pode pedir vistas? Porque a questão é se isso fica para depois da eleição. Pitolle.

>> Então agora >> então tudo vai. >> Fala fala fala fala fala. >> Não. Aí eu lembro que hoje é dia 3 de setembro. que a gente tem diante da gente é o dia 7.

O momento não pode sair do do da da nossa cabeça, porque é isso, né? A gente pensando em tempo e cronologia, cara, ano que vem, setembro, quem volta, quem entra na presidência do STF, entende? Será que haveria a possibilidade dessa imprensa que tá usando agora o ICL como fonte? Olha que porcaria que tá o negócio. A Globo G1 tá usando o ICL de fonte. ICL que adora

conjugar um verbo no futuro do pretérito. Poderia, seria, estaria. Isso é ridículo no jornalismo, né? Ridículo. É, é um negócio inimaginável. OK.

ICL virou fonte. Esse mesmo jornalismo que usa ICL de fonte, será que teria a disposição de desgastar? Porque P, voltamos ao André Esteves, reunião com Trump. >> Exato. >> Os caras, os caras voltam e pega o o Morais para Cristo. Beleza. Aí vai a

imprensa e pede a renúncia. Merval Pereira pediu a renúncia do Morais, né? O Reinaldo tem preço ainda, tá tá tá tá tá numa linha um pouco mais ainda em defesa, porque ele sabe o motivo, né? Eh, o Reinaldo tem preço, ele sabe os motivos por qual ele tem que defender essa turma aí. Mas eh veja, o desgaste promovido pela imprensa poderia fazer com que isso andasse rápido, porque eles iam medir o seguinte, gerenciamento de crise, p, pô, os caras vão ficar me fritando aqui, é melhor tirar o cara, os caras vão ficar me fritando. Agora, se a imprensa já

decidiu que vai dar pauta, vai dar palco pro IC, que fala de André Mendonça, de Nicolas, deixa o Lulinha de lado, que nem a Sônia Regina aqui no no chat pitó, mas e o Lulinha, né? Isso também serve para para mudar o foco, não é verdade? É para poupar o Lula. A gente não pode esquecer de Lulinha. Então, se a imprensa cumprisse com o seu papel de ser chata o suficiente, persistente o suficiente para falar assim: "O Supremo, ou tira o cara ou a gente vai ficar batendo aqui, eles agiriam rápido."

Agora já o a o gerenciamento de crise já deve ter falado assim: "Tomar dinheiro, roda dinheiro, redações precisando de Pix". Alô, atenção. Ufa! Agora a gente vai falar de André Mendonça, mais dinheiro, mais dinheiro. Ah, põe o Nicolas. E assim as coisas vão sendo

resolvidas no Brasil. Se eles não sentirem desgaste, vai ficar para de edição nunca. P. >> Pois é, mas é que aí é que entra a gente ou eu tô errada na sua visão, Pitória. Opa, >> é pedra no sapato, né?

Eh, eh, o objetivo é dar essa impressão de que, ah, bolso master, esse termo não dá, né, Ptoli? Esse termo de verdade. Eu olho e falo: "Oi, como assim, gente? De onde que você tira essas ideias? É um escárnio."

>> Então, se a gente olhar e pensar: "Ah, a imprensa, para quem se animou que a imprensa tava queimando Morais e tal, não se anim. A imprensa, gente, a gente, a grande imprensa, a gente conhece muito bem, entendeu? O que que teria mudado pensando que quem tá na presidência não mudou, não é? O sistema se defendendo. A imprensa já tava com eles antes. Nada

aconteceu para mudar isso. Então, a gente de novo, hoje é dia 3, né? Eh, eh, e aí nas redes sociais quem a gente precisa dar um recado e e na urna, porque a o 7 de setembro é uma data emblemática, é um momento para uma foto, tudo isso tem pressão, tem peso, né? Mas e é importante, hein? neste momento é muito importante, mas aí a é a eleição que tá logo ali esperar que eu acho que assim, o grande movimento do André aqui nessa situação >> é expor para que a gente veja.

>> Então então e aí entra um outro movimento, o André expor e quem vai se expor com o André. É isso que que a gente a gente precisa ver quem tá a fim de se expor com o André, né? Por quê? É nesse sentido, >> o o Lula não quer se expor, por quê? Porque ele já recebeu o recadinho que ele tem crédito sexta, Jaques Wagner e a Bahia, que é um problemaço para ele. E

já ouviu também de fontes ligadas ao Supremo ou ministro, não sei. Enfim, isso quem o William VC tratou disso ontem. William V. Veja, olha de quem a gente tá falando, embora tem um nome, uma história tal, a gente tá falando de uma imprensa que você olha com reticência. Só que essa imprensa que a gente olha com reticência tá falando assim: "Lula, você já recebeu ligação dizendo assim: "Não se posicionem porque a gente tem tudo sobre o PT da Bahia e o e o Banco Master. E outra, você só está

governando por conta do Supremo. Esse recado já chegou pro Lula, então a gente não viu o posicionamento de Lula. Compreensível, porque tá todo mundo junto e misturado. Agora >> não vai ver. >> E a direita?

>> E à direita quem vai se posicionar? Quem é que vai entrar no jogo? Quem é que vai vir pra pancadaria? Eu mostrei hoje um vídeo do Flávio ontem comigo lá em em Porto Alegre e o Flávio tá se posicionando. Tá se posicionando, então tá tá se expondo. Então o André Mendon

se expôs. Quem é que vai se expor? Ou tão com medinho porque apareça alguma coisa, uma imagenzinha do C trancoso, uma boquinha no charuto, pô. Aí fica difícil. Tem que se expor. P

>> é que eu falei e eu concordo com você agora. Eu entendi. Você tá falando de tem que se expor pros políticos. >> Exato, >> né? Eu e eu concordo. É o segundo

movimento. Eu falei, bom, o André expôs e tendo aberta a votação, alguns que a gente sobre os quais a gente tem dúvida terão que se expor, não haverá mais dúvida. Concorda? Concorda. >> Eu falei, não dá para gravar. Faquim,

Carmen, a gente pode até suspeitar, mas agora a gente vai ter que certeza. Cásilo, e aí como é que vai ser? E a partir disso, né? E eu acho que não precisa esperar, não. Era a hora. É agora, na

verdade, é aquele papo veio na minha cabeça agora, Vitória. Não, tantos falaram, né? Na hora certa eu vou dar o apoio. >> Que hora certa, Pitol? >> É, sabia que >> eu tenho menor paciência para esse papinho, Pitoli.

>> Em rádio do interior, a gente >> hora certa, meu irmão, >> a gente vende patrocínio para hora certa. Sabe que é o modelo de tentar ganhar dinheiro? Sabe assim? Eh, mudanças, Pedrinho, mudanças feitas com amor e carinho em forma a hora certa, né? É assim, os caras mas aí é legal.

>> Não, eu sei que é legal, >> mas é que sabe o que que é legal da desse patrocínio da mudanças, Pedrinho? >> Hum. >> É que a hora certa, quando ele patrocina, a hora certa é sempre agora. >> Exatamente. Isso é genial.

>> A hora certa é agora, entende? Então, a hora certa, a época que muitos usaram essa frase era aquela. Tá todo mundo atrasado, tá todo mundo devendo e todos nós estamos vendo. Pitori, >> sim, estamos vendo. Ô, P, tô abusando de você, né? Porque o PH entrou antes. Você

ficou 50 minutos comigo ao vivo. Por que fiquei 50? Eu entrei depois de meio-dia. Vitó, nem vejo o tempo passar. Eh, >> não, já que a gente falou de hora, né?

Ped, não quero abusar da hora, né? >> Para com isso. Eu sei que vocês estão é com fome aí nesse horário. Vocês vão encerrar o programa. Para mim é sempre de verdade uma honra. já disse mil

vezes, me reenergiza aqui porque eh eu também tô aí na batalha tentando defender o que eu acredito ser o melhor pro país, sem passar pano, sem relativar, mas também acima de tudo sem perder de foco o que tá em jogo nesse momento, né, sem me deixar de extrair com as estratégias de sempre dessa galera. A gente não pode não, a gente tem que ir para cima. A hora é agora, né? Porque o momento que vai definir tudo é logo ali. >> É isso aí. P Beijão para você, viu?

>> Beijão para você, para todos. Bom fim de semana. Obrigada sempre. Até lá. Fiquem com Deus.

>> Amém. Penelope Nova com a gente. Coisa boa. Ô Barros, eu sei que você sempre guarda uma última informação importante pra gente para caminharmos pro almoço. Acho que o Luizão hoje o prato que o Luizão tá de olho no no cardápio aqui da Dis chama Pico do Evereste. Não sei, não

sei por. E o Luizão Pico do Everão, traz aquela carta que é legal pra gente, né? Pico do Evereste diz que chama o o prato com o Luizão que eu não sei o motivo. Deve ser um prato raso, né? Ô, ô Barros.

É, deve ser bem raso. E daqui a pouco, provavelmente a Dice se cria aí um prato com o nome do Luizão, né? Porque eles fazem isso também, né? De criar um prato novo aí, colocar o nome do Luizão. Imagina o tamanho do prato, né?

>> É o Não tem o Casimiro lá que que aqui, né? Casimiro lá, perdão. Casimiro que deu origem ao lanche Bauru, a receita original, que ele chegava lá no ponto chique, perto da do lado de São Francisco, falava: "Faz um lanche para mim em Rosb queijo, picou o Bauru, faz igual do Bauru, tal, já vai ter gente". Faz igual do Luizão, né? Pico do Evereste. Mas os cara escala em alguns

minutos o pico do Everest, viu Barros? >> É, eu acredito. Eu acredito. >> Pô, aliás, eu tô acionando o Luizão, Barros, só um minuto, porque a gente recebeu aqui, olha que coisa louca. Chegamos hoje pela manhã aqui na na no no estúdio em São Paulo e tinha um envelope debaixo da porta. Mostra o

envelope aí, Luizão. Tinha esse envelope, ó, debaixo da porta, desse jeito aí, ó, para pros indecisos, né? Apócrifo, sem nenhuma assinatura. debaixo da por da Uri verde aqui no prédio no Sir Winston Churchill no 807 da Paulista Quinto andar. Aí chegou tava aí debaixo da porta e aí tem um um próprio punho que eu vou pedir pro Luizão ler. É para punh? Não,

>> não é impresso. >> A gente Ah, para punho é só envelope, né? Tá. Então lê para nós aí, Luizão, por gentileza. Olha, olha que legal, Barroso. Ah, pros uma justificativa

>> para tentar conquistar indecisos. Fala, Luizão. >> Tudo bem, Pitle? Boa tarde novamente, ó. E não tem nada, não tem nome, não tem nada.

>> É apócrifo mesmo. >> Só um minutinho. Perdão. Só >> o o áudio tá >> Isso. Só uma mudança.

>> Que que foi? >> Ah, é precisa ligar o >> Ah, ele esse microfone do antigo. Tem que apretar pover. >> É o o problema é é atrás. Como que é?

Quem tá atrás do botão? >> Passem leitura labial. >> Já pensou, pessoal? Que dó. Meu Deus.

Fala. >> Meu Deus do céu. Pitou. Então, o seguinte, ó. Chegou essa essa esse envelope para nós. E o que que está

escrito aqui nessa folha A4? Simples, >> abordagem aos indecisos. Você, cidadão de bem, que já teve seu celular furtado, que foi fraudado em sua aposentadoria, que não se sente seguro em andar por aí, que está tendo dificuldades financeiras, olhe, se você pretende anular seu voto ou então nem votar, queira me dar uma oportunidade. Você não pode deixar que o PCC e o Comando Vermelho decidam quem será o seu presidente. Use sua arma certeira. para

melhorar sua vida, melhorando, melhorando o nosso amado Brasil. Vote aí. Ele dá um espaço e escreve: "Tem usado esta abordagem e parece que tem chance de dar bom resultado." Tá aqui, ó. Não tem mais nada, ó. Tá vendo?

>> Show de bola. É isso aí. Tá aí. Tá na mão. Boa justificativa. E ontem o

Sanderson lá no no em Porto Alegre, Luizão Barros, ele ele trouxe uma frase interessante. Bom cidadão não vota em ladrão. Acabou. Bom cidadão não vota em ladrão. Qual que é a última de hoje, Barroso?

>> Pitol, uma informação que é importante trazer ainda na edição de hoje que o ministro André Mendonça anunciou que deixará a sociedade do Instituto ITER, fundado por ele em 2024. Em nota divulgada nesta quinta-feira, o magistrado afirmou que cedeu a totalidade de suas cotas e de sua esposa, sem qualquer contrapartida financeira e que prestará apenas serviços exclusivamente acadêmicos. OTER foi criado pelo ministro do STF em parceria com Víctor Godói, ex-ministro da educação no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue como presidente da instituição. A o Inter, né, que é esse instituto, oferece cursos, programas de capacitação e outras atividades na área educacional. No comunicado desta quinta-feira, a Mendonça afirmou que nunca obteve lucro com a instituição. Diz o seguinte:

"Criado em 2024, o Instituto Inter será transformado em entidade sem fins lucrativos, reforçando sua vocação exclusivamente educacional e social. O ministro jamais alferiu o lucro do instituto. Isso é o que diz a nota. Segundo Mendonça, as cotas e os eventuais valores correspondentes permanecerão integralmente destinados à finalidade social e educacional. O ministro André Mendonça decidiu deixar a sociedade do Instituto Inter cedendo a totalidade de suas cotas e de sua esposa, sem qualquer contrapartida. É o

que diz a nota divulgada pelo ministro. E isso acontece, Pitol, em um momento em que também a imprensa começa a repercutir alguns contratos do Instituto Inter com prefeituras e com órgãos de governo, eh, que teriam sido acontecido aí ocorrido nos últimos anos, eh, em que o instituto presta serviços de assessoria a esses órgãos, a essas prefeituras, câmaras e também outros órgãos, outras instituições de governo. Isso começou a repercutir também ontem por conta eh dessa divulgação aí do dos ou melhor do relatório que envolve o ministro é Alexandre de Morais. seria uma contrapartida, uma uma forma de também atacar o ministro André Menda, porque segundo algumas publicações do próprio ICL, inclusive, eh alguns desses contratos teriam sido fechados sem o devido processo de licitação. Por isso, o ministro se eh diz agora, anuncia que vai deixar o comando da instituição.

>> Acertou em cheio. Parabéns. Obrigado, Barros pela informação. André Mendonça acertou em cheio. Vou fazer uma fala nesse sentido e é rápida porque o ponto à direita tá chegando. Em algum momento

da nossa história nós éramos afiliados a uma grande rede de rádio, a verde. Em algum momento nessa afiliação, eu fui colocado na parede várias vezes por gente graúda nesse negócio todo aí, dizendo assim: "Muda, muda que senão você vai se ferrar. Muda, senão vai sobrar para você". Eu dei de ombros. Fiz de conta que não ouvi e segui o meu caminho até ser expulso dessa grande rede de rádio. No meio disso tudo,

desmonetizados fomos. 16 meses nós vivemos de doação. Em nenhum momento a gente mudou o nosso posicionamento. Nenhum momento. Sabe qual era a intenção dos caras? Sufocar financeiramente a

Oliver verde. Tentar me sufocar financeiramente. Você sabia que a gente nega contratos do governo federal aqui? Sabia, né? Pois é. As bets também chegam

para anunciar na verde. E a gente não anuncia bet. E sabe o que a gente ouve muitas vezes de agência? A gente ouve assim: "Puxa, você não vai anunciar a Bet e tal? Tem um outro clientão aqui que queria chegar junto, mas tem que ir junto com a Bets." Eu falo assim: "Não,

eu não quero Bets, mas o outro cliente é tão bom, é bom mesmo. Mas se ele só vem junto com a Bets, eu não quero." Sabe como é que se chama isso? Sufoco financeiro. Sufoco financeiro.

Estrangulamento financeiro. O que é o que os caras querem? Veja, não tô dizendo que R$ 46.000 por mês é ruim. Pelo amor de Deus, hein? É o salário do

André Mendonça. Eu sei, tem os pediduricários. Tudo bem. Agora eu posso falar para você assim, ó, vou chutar alto, tá? Acho que tô chutando alto.

Posso estar sendo ingênuo. Mas vamos lá. Para terminar, André Mendonça ganha 100 pau por mês. Não sei, não sei. R$ 100.000 por mês. Para só para efeito de

raciocínio, tá? E se eu falar que ele poderia ganhar 5 milhões por mês? Você fala: "Porra, 5 milhões? Mas perto de 100.000?" É, era só tem um

instituto. Ah, tá. Ele abriu mão do instituto. Ele abriu mão primeiro destinou para para causas, não sei o quê, para educação. OK. Você entendeu o

que é sufocar? É mais ou menos assim, André, você vai continuar batendo na gente, tá? A gente vai sufocar você. A gente vai na imprensa fazer você ter que desistir do seu instituto e do seu rico dinheirinho. O nome disso é estrangulamento financeiro. Parabéns,

André Mendonça. É isso aí. Bora, Barros. >> Pitóleo, um abraço a você. Logo mais, às 5 da tarde, eu tô por aqui com primeira página.

>> O que você acha que tem no Pico do Evereste Prato do Luizão? >> Ah, não quero nem saber. >> Você sabia que ele mistura carne, peixe, linguiça e frango? >> Ah, não dá, né, cara? No mesmo prato.

Ele faz, ele faz bases assim, um negócio maluco, feldos no prato. É um negócio bem, bem maluco assim. >> Carne de guarnição, né? É a guarnição é a carne, é salada, carne mais carne, mais carne. >> Carne de baldrame é a base do prato. Tá

certo, >> Barros? Valeu, >> um abraço. Até mais. >> Valeu. Esse Wellington Barros. Trabalhei

aqui com Luís Henrique Pereira em Bauru, com gigante Edson Simões, também com Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Cláudio Cofan. Graças a você, nós estamos aqui chegando ponta à direita, um programa de ponta e de direita com Alan Carioca e toda a equipe de esportes da Oliveira Brasil. Aí na sequência tem Jorge Serrão com Radar Auriverde Brasil. E às 5 da tarde o Wellington Barros volta para comandar o Primeira Página. Primeira página para você com Max Cardoso, Eduardo Sales e Isizi Matins. Por aqui eu volto amanhã,

sexta-feira, para mais uma edição do Jornal da U verde. Deus os abençoe. Até lá. Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.