---
video_title: "O plano ideológico para sufocar o cristianismo | Análise de Kláudio Cóffani"
video_id: O4Qy-LdUK7w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4Qy-LdUK7w
video_date: 2026-04-05T15:00:39+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Kláudio Cóffani, fala sobre como o cristianismo está sendo “sufocado” no Brasil, perante a esquerda que se posiciona contra a fé cristã.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alexandre Garcia mencionou Carol Voitila, Papa João Paulo I, e você queria tratar de um assunto que eu acho que de é extremamente importante, ainda mais para aqueles que olham para essa quinta-feira, enxergam a quinta-feira santa, né? esperança na ressurreição, ressurreição de uma sociedade que está absolutamente falida, destruída, né, entregue e que vai encontrar força para uma libertação que tá breve, prestes a acontecer, entendo eu. Cláudio, qual é a tua leitura? >> Minha leitura é a seguinte, eh, eu eu sempre falo e vou vou falar sempre assim, né? Eu eu o que me move como pessoa, eu sou cristão. Então eu e

milhões e bilhões, centenas de milhões de pessoas temos nos nos ensinamentos cristãos uma bússola para pra gente buscar melhorar, pra gente refletir sobre a própria vida. E dentro dessa relação de cristão, sou um cristão católico. Na igreja católica, nós ela existe há 2000 anos. Então Cristo quando apontou o um dos seus apóstolos mais torto que tinha, que era o Pedro, aquele que Cristo agora, que é que é, nós estamos chegando na sexta-feira santa, sexta-feira da paixão, na quinta-feira Cristo fala para Pedro quando fala que ele fala que vai, mais uma vez fala que vai ser traído, que vai ser preso, tudo. Pedro fala: "Eu vou te proteger". Ele fala: "Não, antes

do galo cantar, você vai me negar três vezes". E Pedro fala: "Acha." E aí a Bíblia mostra Pedro, depois Cristo foi preso, baita coisa em cima dele, Pedro negou três vezes. Então esse cidadão que é o Pedro, é o cara que Cristo lá atrás já tinha falado. O seu nome é Simão. Simão, que em italiano nós

falamos Simone e você a partir de agora se chama Pedro. E a igreja fundada na terra por Cristo tem um um homem comum, pecador, falho, cheio de defeitos, mas ela tem 2000 anos porque a igreja de Cristo na terra ninguém destruirá. E a igreja viu em 2000 anos todo tipo de erro e pecador. Todo mundo tá morto e enterrado, como nós estaremos e a igreja continuará em Cristo. E eu quero destacar o seguinte, Carol Voitila foi papa e ele ele era da Polônia, bispo polonês. Caro Voitila é essencial na

história recente, porque enquanto ele esteve no pontificado de papa, ele conversou, articulou muito sobre os governos e a sociedade europeia enfrentarem o socialismo, o comunismo e a ditadura. Então, quando você tem a prestó preestroica Glasnot na União Soviética, depois tem a queda do muro de Berlim, depois o fim da União Soviética, que os jovens nem sabem que existiram, basicamente. É um trabalho muito forte, onde a atuação do Papa e da visão cristã da Igreja defender o fim desse governo de materialista que nega divindade. A China faz isso, persegue até hoje, persegue cristãos, persegue tudo quanto é religião. A China persegue, que é o que o PT e o pessoal defendem, perseguição sim contra quem tem fé. E o Papa

trabalhou muito isso daí e ajudou muito a derrubar o os o as ditaduras comunistas na Europa. Isso não quer dizer que se transforma tudo no céu, no paraíso, mas um grande inimigo do cristianismo é a visão materialista, ateia, à toa e antirreligiosa que a esquerda adota. E ele sentem orgulho por isso, tal. O que eu tô destacando é além do que o Voitila fez lá, hoje nós temos um papa que é chamado Leão X. Ele é um americano e ele foi bispo muitos anos aqui na América Latina, especificamente ali no Peru. Conhece muito da pobreza, das

dificuldades da América Latina e hoje quase ninguém percebe, é normal. Mas eu, por exemplo, fico atento às as aos discursos, aos andamentos do nosso papa. Ele está fazendo reuniões, visitando e sendo visitado por quase todos os membros das monarquias europeias. Aí, que que tem a ver isso? Aí eu vejo no atual papa e em discursos dele, ele tá trabalhando ardorosamente dentro do jeito que deve um ponte pontífice para barrar o ouquismo e para barrar a ascensão liberal, totalmente livre do islamismo sobre Europa. É minha opinião, minha

percepção. >> E ele trabalha de uma forma silenciosa, né, Cláudio? Totalmente. Porque um um padre, um bispo, um papa, eles na igreja católica, eles não são políticos partidários, nem eleitoraos, mas eles têm a missão de pregar a palavra. E na missão de pregar a palavra e educar o povo, eles têm que defender a palavra e a igreja de Cristo. O que a gente tem no

ouquismo, o que que é o ouquismo? Esse negócio que não pode mais falar, eh, eh, tem que falar todos, entende? a a a postura de termos o a Érica Hilton na Comissão das Mulheres, >> a destruição da família, né? Claro, >> destruição da família, dos valores chamados judaicos cristãos. >> Sim.

>> Então a Érica Hilton tinha que estar como presidente da comissão da diversidade, nunca presidente de comissão das mulheres. Para isso tem comissão da diversidade. Então essas essas questões já estão fazendo a Europa mudar bastante nos últimos meses. Dois exemplos. Primeiro, agora nessa semana o Parlamento Europeu votou um relatório e esse relatório trabalha sobre as maneiras de fazer o o retorno dos imigrantes europeus ilegais paraos seus países de origem.

A Europa provou e vai trabalhar agora a legislação junto à comissão do parlamento, mas foi aprovado com 690 votos contra 200 e pouco. A Europa tá implantando a política de repressão à imigração ilegal liberada aquela zona que o Biden fazia nos Estados Unidos. Não, [limpando a garganta] claro, demorou. O que o Biden fazia nos Estados Unidos e o Trump assumiu, acabou aquele negócio de entrar 1 milhão de pessoas por mês nos Estados Unidos, acabou com Trump. Agora a Europa já provou essa regra. A

Europa vai voltar a mandar as pessoas embora. O primeiro ministro, primeiro ministro da Alemanha já divulgou que até 2030 eles devem repatriar cerca de 800.000 sírios que estão lá. Porque o discurso que a esquerda usa é que todo mundo tem direito de invadir tua casa. Todo mundo, mas a casa deles da esquerda ninguém invade, tá? Todo mundo tem. Aí

tem que proteger e guardar todo mundo. Não tem dinheiro para bancar isso e outra. ocupam a cultura sem respeitar a Europa. Então nós temos hoje aquela são nove países já, Alexandre Pitoli, nove países europeus já fizeram leis últimos 5 meses, nos últimos meses, proibindo o uso da burca na rua e proibindo que mulheres andem com a cara coberta porque ela fala assim: "Eu sou muçulmano, eu tenho direito". E criando leis que dizem: "O homem que obrigar uma mulher a se vestir assim e circular assim, pega a cadeia". Então, nesse caso, posso fazer

uma leitura? Eh, no caso da liberdade em especial, que é o que a gente defende, >> né? Por exemplo, a gente defende a informação para que a pessoa tome a decisão. >> Perfeito. >> Certo. No caso das vacinas, por exemplo,

o que nós sempre defendemos aqui é o seguinte: vamos informar dos efeitos e aí você decida. >> Exato. >> Eu não posso falar assim: "Não tome ou te obrigar como fizeram no Brasil". >> Exato. >> Né? Isso a gente não pode fazer. Nesse

caso em especial, eles estão tendo que avançar na repressão pela proporção que chegaram a um ponto, Cláudio, na Europa, eh, que não tem mais um um acordo, um aceno, né, uma concessão, eles vão ter que interferir de fato, né? >> É. E o termo que eu digo, não é, você pode até o termo repressão, mas é estabelecer regras para todo mundo ter que obedecê-la. Eu acho tão absurdo quando, para, eu sou soua da área jurídica. Eu acho tão absurdo quando alguém fala: "Não, tem que defender o imigrante legal nos Estados Unidos". Mas

ele é ilegal, ele tem que ser respeitado a dignidade de pessoa humana dele, mas ele é ilegal. Ele não pode ficar onde ele é ilegal. Se você acha isso, que tem que fazer isso, então você também acha que eu posso entrar nos clubes mais caros que tem no Brasil, eu posso juntar com vocês, invadir o clube, eu posso invadir o apartamento de alguém rico. Não pode. Tem regra para estar no lugar dos outros, como tem regra para [risadas] estar no teu lugar. Então eles estão

estabelecendo normas e regras. Essa questão, por exemplo, da burca, a falar: "Eu sou muçulmano, eu tenho direito de andar assim". Não, não, não, pera aí, pera aí. Você tá afetando uma questão de segurança pública. Nós não sabemos quem tá atrás dessa burca, quem tá atrás desse rosto. Você não pode entrar em um

monte de lugar sem a gente saber te identificar. Vai na China, na China que os esquerdistas defendem, que o STF faz parceria com o governo chinês. Vai lá e vê se a China deixa alguém andar com a cara escondida, porque o governo chinês tem câmeras monitorando 1 bilhão de seres humanos para rastear todo mundo e rastear todo mundo pelo celular também. Isso aí a esquerda quer para controlar a vida deles. Mas quando é para falar assim, mas pera aí, a mulher pode usar bur e ninguém saber quem é? Você sabe se

ela é mulher? Você sabe se ela tem direito? Isso tudo tá sendo legislado. Portugal foi o último país agora, o mais recente país a fazer essa legislação. A Itália já tem essa legislação. E isso é

muito importante. Por quê? Temos que defender a cultura cristã, que é a cultura que em 2000 anos ensinou que amar ao próximo como a ti mesmo e a Deus sobre todas as coisas. Nós respeitamos os inimigos. Nós não queremos ser cruéis, esquartejar inimigos, mas eles são inimigos e devem ser presos. Nós

respeitamos o cidadão que opta por ser criminoso e bandido. Ele merece respeito, mas ele é criminoso e bandido por uma decisão dele. Então nós temos que ter bem claro que as pessoas escolhem caminhos por opção delas. não é vítima da sociedade. Tanto que há famílias com três filhos lá na ponta da periferia ou lá no bairro mais rico, em que dois filhos são trabalhadores corretos e honestos e um filho vira bandido. Aí você vai me dizer que é

culpa da sociedade, não é o caráter e mau caráter dele. Então, o Papa atual tá fazendo um grande trabalho, na minha percepção, de bastidor, de articulação, para fortalecer o que a gente chama de sociedade livre, com liberdade de expressão, respeito aos outros. Mas eu eu dar respeito aos outros não permite aos outros ficar invadindo minha casa, nem ficar passando a mão no meu corpo. O o o existe uma uma fraternidade islâmica que ela existe como um grande movimento patrocinado por dinheiro para destruir a cultura europeia. Isso existe, >> Claudio. Os caras querem destruir

primeiro os judeus na sequência a gente ou tudo misturado. Nós somos chamados de infiéis ou tudo misturadismo e o infiel pelos pelas estudas islâmicas tem que ser morto ou se converter. E só para fechar, >> eles impõe uma regra que é chamado a lei deles, a jurisprudência da lei deles chama xaria. Xária, eles entendem que quando eles estão num país, eles não têm que obedecer a lei do país. Eles têm que obedecer a lei do do religioso deles.

Não pode, gente. Quem entra na tua casa tem que seguir tua regra. Isso daí, isso daí é o que tem que ser feito e tá sendo feito. O Papa tá tendo um trabalho hoje em defesa da liberdade da sociedade ocidental, mas não de uma sociedade ocidental que permite qualquer coisa que possa até destruí-la. Então eu vejo isso e nessa semana santa é mais uma semana para lembrar, temos brasileiros sofrendo e nós não podemos abrir mão. Vério

Bolsonaro é um deles e nós não vamos abrir mão de querer fazer a ressurreição da liberdade da justiça no Brasil. Claudio, o mano.