---
video_title: "Ministra do STM indicada por Gleisi recebeu R$ 700 mil de empresa fantasma"
video_id: Pk0l_9GDB8g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pk0l_9GDB8g
video_date: 2026-07-06T18:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A nomeação da ministra Verônica Sterman para o Superior Tribunal Militar (STM), em setembro de 2025, gerou questionamentos após a divulgação de informações sobre pagamentos feitos ao escritório de advocacia ao qual ela é ligada. Segundo as informações divulgadas, o escritório recebeu R$ 700 mil de uma empresa investigada por suposta ligação com um esquema de lavagem de dinheiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Que que tá acontecendo? Você tem essa informação? Então, >> Pitol, tem uma informação do Diário do Poder que uma ministra do STM recebeu R$ 700.000 de uma empresa fantasma. Eh, não encontrei aqui se tem alguma teria alguma ligação com o esquema lá do Careca do INSS, mas pelo menos nessas informações iniciais divulgadas. A

nomeação da ministra Verônica Sterman para o STM e foi em setembro do ano passado, aliás, nós falamos aqui na época, foi recebida com desconfiança por revelar outra vez interesses políticos prevalecendo nas escolhas do presidente Lula para tribunais. Segundo a mulher na história do STM em 217 anos, ela enfrenta acusações graves de que o seu escritório teria recebido R$ 700 eh R$ 700.000 R$ 1.000 de uma empresa de serviços de tecnologia, integrante de uma rede de lavagem ligada ao careca do INSS, que é o operador aí do esquema de roubo a aposentados e pensionistas do INSS. O dono da dessa empresa chamada ACX confessou a Polícia Civil de São Paulo ser laranja e ter vendido seus dados por R$ 5.000 para a abertura do CNPJ.

O pagamento ao escritório da ministra ocorreu entre outubro de 2024 e fevereiro de 2025. Em março, ela foi indicada por Lula ao STM. Segundo aqui a publicação, mais que avanço simbólico de gênero, a escolha de Lula priorizou lealdades partidárias em detrimento de análise de mérito e antecedentes. Na posse, ela agradeceu aos ex-clientes Gaz Hoffman e a seu marido Paulo Bernardo, acusados de corrupção na Lava-Jato. Portanto, é uma informação que surge que ela teria recebido R$ 700.000 dessa

empresa fantasma ligada ao Careca do INSS. >> R$ 700.000 R de uma empresa ligada ao Careca, que pode ter ligação com Shimada, porque já apuraram que tinha dinheiro do Careca na conta do Shimada. Shimada ligada ao P. Ah, entendi.

E e essa senhora está no Superior Tribunal Militar. Entendi. E ameaçando tirar a a patente do do Bolsonaro. Hum. ameaçando tirar patente de Augusto Heleno, de Braganeto, Gani, Mário Fernandes, Paulo Sérgio.

Entendi, entendi. Então, a gente tá falando de uma de uma senhora que tem uma historinha para contar, uma boa história para contar. Tinha dentre seus clientes Gaz Hoffman e o ex-marido Paulo Bernard. Tem que falar ex-marido, viu Barroso? Senão o Lindinho fica bravo com você, hein?

>> Verdade. É isso. Desculpa. Senão o Lindinho vai ficar pesinho da vida com você, né? Então quer dizer que essa senhora que está no Superior Tribunal Militar indicada por Lula por uma questão de gênero, precisamos de uma mulher no STM. Hã, aí

chama a advogada da Gaz. Muito bom. Muito bom. Entendi. E essa mulher, advogada da Gise, quer tirar a patente de Jair Messias Bolsonaro de capitão do exército.

Entendi. Tá ficando cada vez mais evidente que o que o Emílio Surita fala, Luizão, alguém já percebeu que o único inocente tá preso? Hã? Quem? O único inocente da história tá preso, que é o Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente Jair Bolsonaro. Já deu para

entender que é ele que tá preso, o inocente e a turma toda da festa do Vocar, a festa do INSS, né? A turma continua solta. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. É legal ver essa história do do Superior Tribunal Militar, né? A porcaria que virou, né? Bom, também cheio de melancia vai virar o quê? Aí tem que cumprir gênero, entrega para uma mulher, meu Deus do céu, que quer tirar patente do Bolsonaro e era advogada da Glaz.

Não pode dar certo, né? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.