---
video_title: "Eleição histórica e acirrada no Peru | Análise de PHVox"
video_id: 5H81pU6BTso
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5H81pU6BTso
video_date: 2026-06-09T19:00:01+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre as eleições peruanas: “Históricas e acirradas”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH Vox, meu convidado a partir de agora, Paulo Henrique Araújo, querido PH, seja bem-vindo, PH. >> Olá, Pitol, muito bom dia. Bom dia para todo o pessoal da rádio Auri Verde também, essa audiência esplêndida. Estamos aqui, meu caro, falando direto de Washington DC. Vamos aos temas de hoje. PH, já quero falar de tá, tem tá

fazendo um áudio aí de retorno. Não sei quem é. E é teu aí pegar um áudio de retorno alto? Acho que não, né? Não, não. Até avisei o pessoal também que

tava vazando para mim. >> É, vamos lá. Ô, Luizão, resolve aí para mim. Acho que agora melhorou. Agora foi.

PH Peru. Peru. Peru. A gente falou agora aqui a pouco numa virada da esquerda sobre a Fujimore. Entretanto, 23.000

votos apenas de diferença. Ainda restam 4,5% das urnas para serem apuradas. Não dá para cravar, não dá para adiantar, não dá para ou dá para em função da da da das regiões onde acontecem as apurações das próximas unas adiantar algum placar, PH? >> Olha, Pitoli, desde domingo eu tô debruçado nos números da eleição peruana. Na verdade, a o Peru é um um objeto de estudo já que eu tenho há quase 10 anos por conta de várias situações que ligam diretamente o nosso país. Eles estão indo pro nono

presidente em 10 anos e isso tudo gira em torno do foro de São Paulo e a Lava-Jato. Quando a gente tá falando dessa eleição, a coisa tá muito, mas muito acirrada, tá, Pitoli? Eh, o primeiro turno ele foi muito problemático, a apuração levou quase três semanas, dessa vez parece que vai ser menor. Eu acho que termina essa semana a apuração e e tá tendo um escrutínio muito grande, tá? Inclusive as duas as duas campanhas ali estão eh demonstrando confiança na apuração dos votos, como esses votos vêm acontecendo.

E eu separei alguns números aqui para trazer, Vitória, esse número que você passou já diminuiu, tá? Agora a diferença de votos está em apenas 20.000 votos, tá? 20.300 votos. Eh, a Keiko

Fujimori, que é a candidata à direita, está com 49,94% e o Roberto Herbert está com 50,05%, só para nós termos uma ideia aqui de como isso está acirrado e o que que está acontecendo. O Roberto Sanchez Palomino, ele passou ontem a Keiko Fujimore e essa distância dos votos chegou, tá, a mais ou menos ali quase 70.000 votos em um determinado momento na tarde de ontem. Só que o fiel da balança ali, e era uma expectativa que já se tinha, é que os votos dos peruanos no estrangeiro, os votos dos peruanos fora do país seriam determinantes. Na contabilização geral, Pitoli, nós temos o seguinte número agora, 65%, é 65.45 45 para Keiko Fujimore contra

34541 para o Roberto Sanchez Palomino, tá? Então o dobro dos votos aí praticamente que a Keiko Fujimore tem. Só que o país que vai fazer toda a diferença aqui pelo que nós estamos olhando é os Estados Unidos da América, tá? Porque nos Estados Unidos a o número de eleitores peruanos é o maior fora do Peru. Eu fiz um levantamento aqui ontem e nós temos aí habilitados a votar em torno de 350.000

peruanos dentro dos Estados Unidos. um número enorme. Só que quando nós observamos aqui pelo o número das atas que foram contabilizadas, eu fiz um cálculo, teremos aproximadamente de 60 a 62.000 eh peruanos que votaram aqui nos Estados Unidos. Os números nesse momento são de 77%.83

para Keiko Fujimore e 22.16 16 para o Roberto Sanchez Palomino. Inúmeros totais de votos aqui contabilizados até o momento dá 25.530 votos para a Keiko e 7.272 votos para o Sanchez Palomino em território americano. É claro que nessa

conta vai entrar outras regiões que ainda não chegaram, por exemplo, a Ásia. No Japão tem bastante peruano também, né? Eh, nós temos aqui na na Europa o Palomino tá ganhando, mas no continente americano a Keiko tá vencendo com em torno de 60%, mas nos Estados Unidos esse número é muito expressivo. Então quando nós olhamos, né, agora o polymarketing ele tá não tá mais disponível no Brasil, mas quando como eu tô aqui, eu consigo olhar o polymarketing. Hoje no pol marketing a projeção de vitória da Keiko Fujimore é de 94%.

E aqui para fechar esse comentário, Pitolen, é importante a gente entender que o Polyarket ele é um mercado de apostas. Então, quando você tá tratando de uma eleição que está aberta no ponto de vista que a eleição ainda não aconteceu, a votação não aconteceu, muitas pessoas ali utilizam isso para eh manipular o mercado de apostas e até projetar o nome de um candidato para cima. Por isso que tem que se tomar um cuidado quando analisamos os números do polimarketing. Mas quando é um cenário que a apuração já está acontecendo e as urnas estão fechadas, quem tá apostando tá apostando para ganhar, né, Pitolin? A gente tem que deixar isso aqui bem claro. Ninguém quer jogar dinheiro fora.

Então aí o no Polyarket, no mercado de apostas preditivas, o Roberto Sanchez, que é o o candidato apoiado pelo Lula do Foro de São Paulo, está com 6% de chance de vitória e a Keiko Fujimore com 94, meu caro. >> Ufa. E mais uma vez um caminho pro isolamento de Lula, né, PH? Pois é, meu caro. Eh, e não é, não vai ser, parece só o Peru, né? A gente tem

que tomar cuidado. Vamos ver se a Keiko vai ganhar, né? Estamos aqui, né? Fazendo torcida, >> é uma torcida, não é o nosso papel, mas a gente tem que falar que é torcida. Estamos fazendo torcida. Fazer é o que a

gente deseja, >> porque é o foro de São Paulo do outro lado, né, Pit? [risadas] Sim. A gente tem que tirar o foro de São Paulo, meu caro. E a Keiko, se ela vencer, isso vai também dar um um boost muito grande em um país vizinho que é a Colômbia. E a eleição colombiana também tem sido um termômetro. E se nós tivermos aí a

vitória da Keiko essa semana e no dia 21 a vitória do Abelardo de Las Priedia na Colômbia, o Lula vai ser o praticamente o único líder de esquerda no continente. Aqui a gente tá colocando como café com leite a situação na Venezuela, porque lá tá em suspenso, né? Não é uma situação normal. Sim. >> E aí você tem o Uruguai, o Uruguai, assim, com todo respeito, né, aos nossos queridos uruguaios, tenho muito carinho, mas a política no Uruguai, ela tem que manter ali uma uma certa linha reta, porque se você move demais para um lado ou pro outro, o Uruguai sente muito na economia e no êxodo de uruguaios, de talentos. Então, a esquerda não pode

pisar com pé muito no acelerador dentro do Uruguai. Então aqui nesse ponto o Lula vai ficar muito isolado e preocupa, né, Pitol? Porque eu nem vi essa pauta, mas o Lula, esse final de semana eh saiu a notícia que ele tá começando a vender títulos da dívida brasileira em UAN, >> né, pra China. E isso daí vai ser algo extremamente perigoso e uma bomba relógio para quem quer que seja o presidente, né? >> Sem dúvida. Ah, PH, preciso avançar

contigo e quero falar sobre Israel, Irã, conflito, Estados Unidos. relação Trump, Netaniarro pode tratar do tema que eu sei que você tá por dentro, PH, por gentileza. Vamos lá, meu caro. Então, temos a seguinte situação. Domingo foi agitado, né? Fiquei aqui grudada

acompanhando tudo que estava acontecendo, Pitoli, e a guerra voltou, tá? Chamam de cessar fogo, mas já se chamar isso de cessar fogo é brincar ali, né, com a opinião pública. Tivemos o Israel, né, atacando posições do Resbolá em Beiruti, capital do Líbano. E isso fez com que o Irã entrasse em combate e enviasse ali uma barragem de mísseis balísticos contra o território de Israel. Confirmados foram pelo menos 21 mísseis balísticos que a defesa de Israel conseguiu abater também além de drones. E isso levou ali a uma discussão

ampla, tá? Que foi o presidente Donald Trump, ele entrou em cena eh e disse em entrevistas, ele falou muito por telefone com vários veículos de imprensa que ele estaria conversando com o Benjamim Netaniarro para não retaliar, tá? Houve essa ligação para o Netaniarro. O presidente Trump falou que não, não retalia, eu tô aqui buscando um acordo com as partes. Vamos, vamos com calma, não vamos entrar nesse ciclo de, de um olho por olho, dente por dente. E

aí começou um escrutínio muito grande dentro dos Estados Unidos e dentro de Israel. E cada um tava respondendo as suas pressões políticas locais. O Netaniarro começou a ser muito pressionado, inclusive pela direita, pela esquerda. E a esquerda está apoiando, tá, eh, a guerra contra o Irã. Existe uma unidade nacional dentro do de Israel quanto a isso. E começou a se

falar: "É hora de dizer não pro Trump. Não podemos deixar isso sem resposta, porque na visão, né, do dos políticos de Israel e da opinião pública, você não responder isso ao Irã seria algo muito ruim e daria ali uma vantagem diplomática e demonstraria fraqueza do lado de Israel. e infringiria a própria doutrina militar de defesa do Estado de Israel. Por outro lado, aqui dentro dos Estados Unidos começou uma pressão muito grande dentro do Trump e até mesmo dentro do partido republicano, dizendo ali que quem mandava nas questões da guerra era o Netaniarro. Presidente Trump, ele deu uma entrevista pro Financial Times, ele tava destemperado e ele disse o seguinte: "Eh, quem toma as decisões sou eu, quem manda sou eu, o BIB não manda em nada, tá?" Então não

vai ter ataque. E aí, Pitori? É 2 horas depois dessa declaração do presidente Donald Trump, Benjamin Netaniarro atacou diversas posições a oeste do Irã, fez um ataque muito grande, eliminou um dos novos líderes da Guarda Revolucionária do do Irã e, além disso, prejudicou várias posições importantes militares do regime dos Ayatolá. E aí ontem de manhã o Trump conversou com o Netaniarro, suspenderam-se os ataques dos dois lados e voltaram pra mesa de negociação. Mas o ponto que ficou aí muito claro é que existe um descompasso entre as posições.

Agora de manhã o vice-presidente Jade Vence, ele deu uma entrevista novamente, né? Ele que não morre de amores pelo Benjamim Netaniarro. Já o Trump e o Netaniarro tem uma posição pessoal mais próxima. Ele disse que o Netaniarro tem que aceitar que o que os Estados Unidos decidir não vai ser pensando em Israel, vai ser pensando nos Estados Unidos, o que veio gerando também críticas muito fortes aqui dentro dos Estados Unidos ao vice. Então assim, o debate político ideológico tá marcando muito essas relações e gerando pressões tanto dentro de Israel contra o Netaniarro, quanto dentro dos Estados Unidos contra o Trump. Meu caro,

>> alguma coisa sobra para nós disso, PH? Olha, [roncando] diretamente não, Pitol, nesse caso, né, o que sobra para nós é a o preço do dólar. O dólar subiu depois dos ataques. Isso vai fazer que o combustível suba, preço dos alimentos suba, preço dos fertilizantes suba. Eu tive informação hoje que em São Paulo, né, o quilo do tomate tá chegando a R$ 14. tá sobrando

eh dor no bolso para nós. Enquanto isso, entre outras coisas, o Lula tá fazendo distribuição aí, né, de emenda parlamentar record e a gente sabe que isso é para comprar palanque eleitoral em em outubro, né, meu caro >> PH Vox, PH, obrigado por passar por aqui mais uma vez. Obrigado você, Pitóle. Um grande abraço paraa enorme audiência da Auri Verde. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.