---
video_title: "Jorge Serrão: Pode acontecer uma suprema pizza Master"
video_id: 70TI1qb7z2g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70TI1qb7z2g
video_date: 2026-03-10T13:49:34+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, comenta atuais investigações do escândalo do caso Master e questiona: Pode acontecer uma “suprema pizza Master”?
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha ele chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. A parada tá ficando sinistra,

hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. É risco, perigo, perigo, perigo. Pode acontecer uma suprema pizza master. Ninguém se surpreenda com isso. As possíveis

revelações e ligações dos ministros do Supremo Tribunal Federal com Daniel Vorcaro do Banco Master pode dar em nada. Serão relações que foram mostradas, mas que como provas não servirão para punir ninguém. Qual é a tendência? O que que tá se falando no meio jurídico e até no campo da Polícia Federal? a invalidação de qualquer investigação que já tenha sido feita sobre os ministros Alexandre de Morais e José Dias Tofley. É isso. A polêmica é grande

porque no Supremo Tribunal Federal há uma insatisfação total com o relatório de 200 páginas que chegou no começo do mês de fevereiro ao ministro Luiz Edson Faquim. Foi tudo elaborado pela Polícia Federal e entregue pelo diretorgeral Andrei Rodrigues. Ali estavam todas as relações ou revelações encontradas no celular do Daniel Vorcaro, principalmente com José Dias Tofoli. A parada foi tão braba naquele momento que o ministro foi obrigado a abrir mão da relatoria do caso master, mas não relatou nenhuma suspeção por isso, apenas foi trocado pelo ministro André Mendonça, que aí começou a dar uma pisadinha no acelerador, liberou um pouco mais as equipes de investigação da Polícia Federal. Aí agora saiu essa história do ministro Alexandre de Moraes, mas vai, mas vai na mesma linha. Tudo tende a ser

anulado no final, porque são provas, em tese, que não foram obtidas com a devida autorização judicial. E ainda vai se questionar o quê? Vai se questionar que o vazamento foi completamente ilegal. Então, o vazamento ilegal vai tirar a legalidade ou até a credibilidade da suposta veracidade do conteúdo revelado. A parada é braba demais. O que que de

verdade ainda pode acontecer nesse caso master? Bom, tem risco de CPMI, isso tá cada vez mais concreto, porque o ano é reeleitoral, tem que gerar a onda de impacto. Mas o que que isso vai efetivamente apurar é outra história. Já a Polícia Federal, ela tem investigações bem concretas para serem feitas e concluídas, principalmente em relação às fraudes cometidas pelo Banco Master, com a participação da turma do Banco Regional de Brasília. A venda de ativos podres não tem sustentação, essa complica, essa tem provas materiais. E

agora a Polícia Federal trabalha com a hipótese de que haja pontos a investigar e que já estão sendo elucidados. Por exemplo, o núcleo financeiro responsável pela estruturação das fraudes contra o sistema financeiro. Tem que desenhar e pegar isso. O núcleo de corrupção institucional voltado à captação de servidores públicos no Banco Central que permitiu concretamente a fraudes. Tá bem? tá bem plausível de ser pego. O

núcleo de ocultação patrimonial e lavagem de dinheiro com a utilização de empresas interpostas. também tá dando para verificar isso nas investigações. E por fim, o núcleo de intimidação e obstrução da justiça, responsável pelo monitoramento ilegal de adversários, jornalistas e autoridades. Aí, nesse caso, é que o bicho pode pegar, até porque o grupo, esse considerado grupo de autoridades, podem ser consideradas autoridades prejudicadas ou que foram perseguidas até os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, nesse caso, pode uma narrativa acontecer no inquérito para livrar quem interessa no final das contas. Então, a parada é

sinistra. Na verdade, o caso master coloque em cheque o sistema financeiro nacional e claros crimes de corrupção ativa, passiva, organização criminosa, lavagem de dinheiro, violação de sigilo funcional, fraude processual, obstrução de justiça e até ameaça de morte. Sinistrésima a parada que no final pode acabar numa suprema pizza master. Ninguém duvide disso. Aqui é o Brasil da impunidade, da injustiça e da corrupção sistêmica. Para

Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.