---
video_title: "Entrevistas de Gilmar Mendes reacendem debate sobre inquérito"
video_id: 5lodLMs4cIg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lodLMs4cIg
video_date: 2026-04-24T19:21:18+00:00
video_description: |
  O jornalista Silvio Navarro comenta a série de entrevistas concedidas nesta semana pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, que geraram repercussão ao reiterar sua defesa do chamado “inquérito do fim do mundo”.
  Segundo a análise, as declarações reacendem o debate sobre os limites e a condução do inquérito, além de provocar diferentes interpretações no meio jurídico e político. O tema segue sendo alvo de controvérsias e discussões no cenário nacional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos, é inevitável não falar sobre Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal nesta semana. O decano da corte pode ficar no tribunal até 2030 por idade se chegar até lá. Digo isso porque tem a possibilidade de um processo de impeachment no caminho pelo futuro Senado. Quero crer que o Senado, que assumirá em 2027 renovado 54 cadeiras em disputa nas eleições deste ano, pode, enfim, colocar o Brasil de novo nos trilhos da institucionalidade, nos trilhos institucionais, a normalidade de volta ao país. Isso passa por um freio nesses arroubos supremos. O

ministro Gilmar Mendes nesta semana deu três entrevistas praticamente em 24 horas. uma série desastrosa. Bom, ministro conseguiu defender o inquérito 4781, o indefensável inquérito do fim do mundo, que até mesmo os editoriais dos jornais hoje em dia criticam, porque se tornou uma ferramenta perpétua de perseguição política, uma guilhotina para utilizar uma analogia histórica na Praça dos Três Poderes contra os opositores ao regime instalado por PTSTF. a esse consórcio formado de poder. Bom, ao defender este inquérito que, como disse, serve somente para perseguição política, o ministro Gilmar Mendes está defendendo a atuação de Alexandre de Moraes, que já ultrapassou todos os limites. E por falar em limites, o

ministro Gilmar Mendes tentou passar um pano, mas não respondeu sobre as acusações, as suspeitas que pesam em relação a Alexandre de Moraes e Dias Tofol no escândalo do Banco Master. Vamos lá. O ministro Gilmar Mendes não disse o que pensa sobre um inquérito, um contrato de 129 milhões deais assinado pela senora Vivane Barce de Morais, mulher de Alexandre. Um um contrato que ultrapassa qualquer valor conhecido no mercado advocatício. Não conheço nenhum criminalista dos mais estrelados que tem um contrato de 129 milhões. Sem contar

os voos, né? É uma verdadeira frota de jatos. A Vcaro Tour, a Master Tour, tá aí. Ministro de Marames também embarcou numa dessas aeronaves. Bom, e Dias Tofol e o resorte taiayá da família Tofoi da cidade de Marília no interior de São Paulo. Isso. Gilmar

Mendes tentou passar um pano, mas não conseguiu. Sem contar as acusações contra o ex-governador Romeu Zema, graves, muito chatas, muito ruins, levou até uma nota da comunidade depois na Rede X. Yeah.