---
video_title: "FRANCLIM CARVALHO RESPONDE AURI VERDE BRASIL"
video_id: 3n63j88Lzfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3n63j88Lzfw
video_date: 2026-05-23T23:41:51+00:00
video_description: |
  O técnico Franclim Carvalho, do Botafogo, respondeu à pergunta do repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, está fez questão de exaltar "quem está aqui" ao ser questionado sobre as saídas recentes de atletas do clube. Confira!
  
  📸 Antonio Vinícius / Auri Verde Brasil #shorts
---
Franklin, boa noite. É Antônio Vinícius Auri Verde Brasil. E queria ouvir de você se pelo segundo tempo que o Botafogo fez, se de repente mereceria até um resultado melhor do que o empate. E na sua primeira resposta você falou um pouco sobre contra tudo e contra todos, né? né? A gente sabe que o Botafogo tem

vivido um ano difícil, fora de campo, só que mesmo assim, desde a sua chegada, o time tem mostrado essa postura aguerrida, é, com saída de jogadores, o Barbosa, essa semana, o Danilo afastado e mesmo assim o time consegue manter um nível muito alto de de atuação. Queria que você falasse um pouco sobre esse desafio de manter o Botafogo tão bem assim, eh, em meio a tudo isso que tem acontecido também. Obrigado. >> Não, eu acho que justiça ou injustiça, isso não existe no futebol. Eu eu digo isso muitas vezes porque nós já ganhamos jogos que não merecíamos ganhar, já empatamos jogos que merecíamos ganhar, já perdemos jogos que não merecíamos perder. Portanto, justiça

injustiça não, para mim não existe. Eh, sentimos sim, e eu acabei de dizer isso, que nós fizemos o golo e a seguir temos a chance do Cris e depois se o juiz ouve o quarto árbitro e marca o escanteio, é diferente para o adversário. Nós estamos de baixo para cima, estamos motivados. O adversário estava a abanar um bocadinho e se calhar nós metíamos ali a bola na área e e ela pinga [limpando a garganta] ali é sempre diferente, mas justiça injustiça, como eu disse, isso no no futebol não existe. Depois quanto ao quanto à questão do dovilhão que você falou, eu acho que é importante é falar de de quem está. É importante,

como eu disse, o Justino é o primeiro jogo, começa de início, desde que eu cheguei e dá esta resposta que deu, que fez um grande jogo contra um grande atacante, como eu referi, com muita qualidade, toda a gente conhece. Eh, é importante referir que o Huguinho fez o terceiro jogo seguido e não tinha jogado até o [limpando a garganta] Corinthians e uma vez mais foi valente ali no meio e não nos podemos esquecer que jogou o Santi hoje como segundo volante, portanto o Vitinho tinha que ter um rai de ação maior. O Vitinho não, o Guinho tinha que ter um rai de ação maior e não se não se amedrontou e assumiu o Kauan. Foi o segundo jogo que começou de início, o Cadir voltou a entrar, portanto acho é importante falar de de quem está. O Marçal é o segundo jogo que joga de início connosco desde que eu cheguei. Fez um grande segundo tempo. O

Ed já jogou, deixou de jogar e vocês viram que ele entrou para 15 ou 20 minutos e entrou muito bem. Eu acho que hoje os atletas que entraram acrescentaram, o Tuque entrou, ftou-se correr, o Cris entrou, tem aquela chance. Portanto, eu acho que quem entrou acrescentou. É importante falar de de quem está, de quem defende o escudo, de quem trabalha, como você está a dizer, de quem tem esta postura lá dentro. Portanto, estes 11 mais 5 que hoje foram lá para dentro estão de parabéns. Obviamente que não vamos

satisfeitos. Eu tinha os jogadores a dizer, vamos para a frente para marcar o segundo. Calma, porque importante somar que isto é uma maratona muito longa. Só termina em dezembro. >> [música] >> de Brasil.