---
video_title: "O inquérito das fake news tem ilegalidades em cima de outras | Análise Jorge Seif"
video_id: pm0fDE5esj4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pm0fDE5esj4
video_date: 2026-04-26T15:01:19+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, conversa com Jorge Seif, senador pelo PL-SC, sobre o inquérito das fake news e suas ilegalidades.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora 3:30 eu recebo por aqui no nosso radar Aur Verde o senador Jorge Seif de Santa Catarina. O senador também gentilmente me atende nessa sexta-feira. Fiz contato há pouco e o Safe sei que tem também e deslocamento, tava voando agorinha e gentilmente nos atende. Senador, muito obrigado. É um prazer sempre conversar com o senhor.

>> Querido amigo Silvio, que prazer estar contigo agora no seu programa. Eu já fiz um agradecimento e parabenizar a Auri Verde e o nosso amigo Pitoli. E quero de novo reforçar da minha alegria, da minha satisfação, da minha felicidade de você tá compondo hoje a bancada da Auri Verde, que nós sabemos o jornalismo sério, verdadeiro que você produz, que você se empenha, que você é um cara é sensacional, tem muita admiração pelo teu trabalho. quem dera que 10% dos jornalistas no Brasil fosse, tivesse você como inspiração, Alexandre Garcia e tantos outros nomes que a gente respeita muito. Muito obrigado por estar aqui hoje participando contigo.

>> Gentileza sua, senador. É, eu vou aproveitar então, já que a gente acabou ah conseguindo e emendar uma entrevista na outra, eu vou pegar esse último ponto que tratava com o deputado Bruno Engler e ouvi o senhor também, porque neste momento, depois desse embate entre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal, mas vamos falar do Supremo Tribunal Federal das Críticas, houve um movimento também eh de daquela direita, entre aspas, Muita gente tá tentando se aproveitar dessa situação para colocar o Zema hoje. Ah, o Zema pré-candidato também, viu? O Zema também é o pré-candidato da direita. Então, eu acho que eh talvez eh só aqui na Auri Verde nós vamos jogar a luz ah para esse tema. Espero que mais

pessoas se atentem a isso que tá acontecendo, senador. Mas também queria ouvir a percepção do senhor sobre isso do campo, ponto de vista do campo político. >> Ah, Silvio, eh, eu parabenizo até o Zema por isso, mas é muito tardia a manifestação dele, tá? Realmente é uma pauta eleitoreira. Respeito o governador, o ex-governador Zema. Eh,

tranquilo. Acho que ele eh falou bem falado. Só tem um problema. O que ele fez da semana passada para cá, nós estamos fazendo há anos. Bolsonaro faz desde que era deputado. é realmente

enfrentar a ditadura do judiciário, é enfrentar o arbítrio do judiciário, é subir em palanque, é subir na no púlpito, é falar e denunciar que realmente o Supremo Tribunal Federal hoje é um poder hipertrofiado, é um incrível rul, tá musculoso justamente pela inanição de um Senado que há muito tempo não investiga, não questiona, faz cara de paisagem. Então, eh, a o Zema, que bom que se manifestou, mas tarde demais. Nós sabemos que isso é eleitoreiro. Ele, esses dias, quando perguntaram eh se ele apoiar o perguntaram a a opinião dele sobre eh decisões do PGR e do Paulo Gonê, que é um é um é um puxadinho do Supremo hoje, né? Só o pessoal do Supremo pedir que ele faz do jeito que eles que ele que eles querem. E aí ele falou: "Não, eu

não sou advogado para manifestar". Ou seja, sempre foi um cara muito isentão, sempre foi um cara que não se manifestou, sempre evitou o combate, o embate, a crítica e agora que é candidato precisa mostrar que é corajoso. Mas mais uma vez, o povo não é bobo. As pessoas que estão nos assistindo, que estão nos prestigiando com a nossa audiência, sabem que nós, Bolsonaro em primeiro lugar e todos nós, eu tô no Senado há 4 anos, nós temos feito um trabalho de denunciar na tribuna eh de forma corajosa e de forma contundente sempre. Então, eh, infelizmente, na minha leitura, com todo respeito ao Zema, para mim é uma questão de oportunismo eleitoral, porque quando ele era governador, ele foi governador praticamente 8 anos, dois mandatos, ele sempre se exentou, nunca criticou, sempre ficou calado. Aí agora que é

candidato a presidente, de uma semana para outra vira o corajoso contra Supremo. para cima de mim, para cima de vocês que nos assistem, nos acompanham o nosso trabalho, acompanha o presidente Bolsonaro, Flávio, o Eduardo Carlos, nós senadores, Rogério Marinho. Então, para mim não cola, Silvio. >> Pois é. E senador, esse inquérito 4781, por exemplo, que era o inquérito das fake news, já foi chamado de inquérito do fim do mundo pelo ex-ministro Marco Aurélio Melo, eh, perseguiu muita gente, é evidente, mas sobretudo foi uma fer é o verbo no tempo correto é é porque ainda está aberto, fez aniversário de 7 anos agora, dia 14 de março, é uma ferramenta de perseguição aos bolsonaristas, a esta direita que se apresentou na primeira hora, que colocou a cara aos senadores e deputados que foram à tribuna. Muitos foram

punidos por isso, muitos caíram neste inquérito, ainda estão. Outros continuam sendo perseguidos em outros inquéritos, em novos inquéritos, porque eles se desdobram até e se comunicam de forma sigilosa e tentacular. Mas o fato é que, e aí, eh, acabo aqui embarcando uma pergunta ao senhor, ah, esse inquérito segue aberto e que o que o, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes disse nessa, já são quatro entrevistas em 48 horas, quatro entrevistas, acabou dar a quarta entrevista, pode ser desespero também, mas eh nessas quatro entrevistas foi que esse inquérito continuará aberto. E aí a pergunta fica, continuará sendo uma ferramenta de perseguição no calendário eleitoral à direita? Nós teremos talvez uma tentativa de repetir 2022, mas passando não só pelo TSE, mas principalmente pelo STF.

>> Eh, Silvio, nós sabemos que o Supremo foi uma ilegalidade em cima da outra, com todo respeito ao ministro Gilmar Mendes, né? O inquérito das fake news foi instalado com base no artigo 43. do regimento interno. Essa foi a saída deles regimental. E esse e nós sabemos que tinha que passar pelo PGR, não passou. Mas esse artigo eh essa essa

abertura dessa investigação é quando há crime ocorrido dentro das dependências do tribunal e que atinge diretamente a segurança institucional. Não teve crime ali dentro, eles inventaram, né? O problema é que houve uma ampliação desse dispositivo para investigar eh fatos fora dessa hipótese original. Ou seja, qualquer coisa que desagrada o Supremo, qualquer crítica, qualquer opinião entra e já dura 7 anos. Você falou, abril de 2019, não foi isso? Isso foge

completamente de qualquer lógica, investigação num estado de direito. Se nós tivéssemos num estado de direito legítimo, esse inquérito já deveria ter sido encerrado, né? Eh, mesmo que eh o regimento lá do do Supremo não traz um um prazo fechado, o Brasil tem uma regra maior que qualquer regimento, que é a Constituição, que garante uma razoável duração do do processo. Além disso, Silvio, o Código de Processo Penal trabalha com prazos definidos para investigação, que pode até ser prorrogado. Agora, não de forma indefinida. Claro que nós tememos que

isso seja utilizado eh eleitoralmente, não existe investigação sem limite. E esse inquérito realmente eh são prorrogações e prorrogações com justificativas que não enganam mais ninguém, ou seja, eles querem manter todo mundo na colheira. E aqui eh minha principal preocupação, Silvio, quem investiga, quem acusa e quem julga é a mesma estrutura, é a mesma pessoa. Não existe isso em estado de direito. Por isso que nós falamos que nós vivemos uma excepcionalidade. E esse modelo rompe

completamente com o princípio de sistema acusatório, que é a base do nosso ordenamento eh jurídico, tá? Então vou para fechar, né? Ah, o artigo 43 não foi criado para isso, para abrir um inquérito infindável, né? E sua ampliação do jeito que o Supremo tem feito e que, infelizmente, o Gilimar, eh, o ministro Gilma Mendes ainda quer, eh, justificar. Eh, isso não é uma normalidade democrática. Combater abuso

não pode gerar novos abusos. Qual foi o crime cometido dentro do da dependência do Supremo Tribunal Federal? Por que que nós não sabemos? Eu se eu tô lá, eu nem sei, porque até hoje é um processo inclusive sigiloso. Vasa uma coisa em outra, eles divulgam uma coisa em outra, mas é uma uma situação completamente absurda, completamente inconstitucional.

foi aberto de forma inconstitucional, é utilizado de forma inconstitucional, fere o Código Processo Penal, ou seja, uma aberração jurídica a lá, Supremo Tribunal Federal, a a a maior instância da justiça em nosso país, Silvio, infelizmente. >> Senador, então aproveitando o ensejo, semana que vem, sabatina para a indicação de Jorge Messias, atual advogado geral da União, para a cadeira que Luís Roberto Barroso deixou no STF. a gente acompanha o noticiário, né, imprensa tradicional, sobretudo, dever de ofício, lemo, leio tudo e a gente tenta tirar a temperatura com base em alguns ah algumas colunas, algumas manchetes. Ah, hoje, o que que o senhor poderia dizer? O cenário é mais favorável ou menos? Tem muita gente

dizendo que tá completamente apertado, já tem gente dizendo que eh talvez não passe, o que seria algo eh eh formidável a essa altura do campeonato, se a gente parar para pensar que se trata da atual legislatura, da atual composição do Senado. Guardadas as exceções, eh temos aí um Senado que se acovardou durante muito tempo em relação ao Supremo. >> É, Silvio, excelente pergunta. Eu, você me permita que eu vou te dar uma resposta um pouco longa. Primeiramente, vamos olhar o histórico das votações no Senado Federal, quando é uma pauta eh controversa de direita e esquerda.

Normalmente são 30 a 50. Então eu considero votos de oposição no Senado majoritariamente 3050. Com essa composição, o Messias estaria eleito, porque tem partido de centro, partido de esquerda, que tem ministério, que tem carro, que tem Petrobras, que tem Correio, que tem não sei o quê, e que eles votam majoritariamente com governo. Porém, entrou um componente aqui. Eles estão anunciando na imprensa que já tem 48 votos contabilizados. Inclusive,

ontem um advogado de Brasília me ligou eh falando, me perguntando qual seria meu voto. Falei: "Olha, vê o meu tweet de novembro do ano passado, quando foi a primeira indicação do Messis, que que eu escrevi lá? que eu não voto em pessoas que eh ferem a liberdade. Perseguiu o Alexandre Garcia por uma opinião dele sobre a as enchentes e as barragens de lá do Rio Grande do Sul. Eu não vou votar num cara que se diz evangélico, eu sou evangélico também, mas que se diz religioso, evangélico, ou seja lá o que for, e derrubou uma uma medida do do CFM, Conselho Federal de Medicina, que ia contra a cistolia fetal. Vocês sabem

que o maior dom de Deus é a vida. Nós sabemos. Então, o CFM, eh, só para vocês entenderem, no Brasil é proibido usar a cistoria fetal até em animais. É proibido, é uma prática desumana. O CFM foi, publicou uma norma, uma normativa deles do Conselho dos Médicos, dizendo que não poderia mais utilizar esse método abortivo, porque nós tivemos caso aí de crianças com 8 meses e poucos dias que foram lá, aplicam uma injeção no coração da criança com produto e o coração da criança para. Isso é um é impensável.

Nós estamos em 2026, nem na era medieval tinha tanta crueldade. Ele foi, como a GU, representou no Supremo Tribunal Federal e derrubou a medida, entre outras coisas. Ele eh vciferou que foi o responsável pela prisão do povo de 8 de janeiro. Então vocês tenham tranquilidade, né? Porque a gente ouve aí na imprensa, a imprensa que quer desgastar a gente, não foi um acordo. Um

dia Jorge Messias, no outro dia dosimetria. Mentira. No mínimo que vocês vão ver lá são 30 votos contra o Messias. Agora tem um componente interessante. Como o Davi queria ter indicado o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Pacheco tem os seus

votos no Senado, o Davi tem os seus votos mesmo nos partidos de centro. Então aí que começa a dar uma esperança para nós. Só para vocês entenderem, desde Floriano Peixoto, né? foi o último presidente que perdeu uma indicação do Supremo Tribunal Federal. Ele indicou Barata Ribeiro 134 anos atrás. Vocês

imaginam uma vitória para o Brasil porque a nossa corte já está extremamente Silvio, politizada. Já tem Zanin, advogado de de Lula, já tem Tofoli, advogado e amigo de Lula, já tem Dino, militante da esquerda histórico, já tem a Faquim, ex eh eh como é que é? reitor de universidade pedia votos abertamente para Dilma Russef, etc, etc, etc. Nós queremos mais um ali dentro, mais um eh partidário, ideológico, esquerdista. Então, faz mal, não é porque eu sou opositor de de Lula ou não, é faz mal pra democracia. A nossa

corte hoje 70% dos brasileiros duvidam da nossa corte, desconfiam da nossa corte, não confio na nossa Suprema Corte. Vamos botar mais um cara ideológico lá depois desses históricos todos que eu narrei aqui para vocês e vocês devem saber ainda mais coisa como jornalistas. Então, um cara que eh quis instalar o Tribunal da Verdade para investigar as matérias de jornal, eh não existe. Nós não podemos botar esse cara lá para o bem do Brasil, para o bem do esquerdista, do direitista, do centrista, para o bem da nossa sociedade, para bem para o bem da nossa justiça. Então, dito isso, eu te digo, se realmente eh Davi Columbre e Rodrigo Pacheco estiverem trabalhando contra a indicação dele, somado aos 30 votos que nós temos lá historicamente nas votações contra a esquerda, nós podemos ter uma esperança. Sim, é fácil, não é? Porque

nesse momento agora, Silv, que eu tô conversando contigo e a a nossa pessoal, nosso nossos espectadores da Auri Verde estão nos assistindo, nos prestigiando, nesse momento, tenho certeza que alguém ali na casa civil de Lula tá ligando: "Ô Lô, Silvio, olha, eu consigo aqui um espaço para você em tal eh em tal ministério, em tal estatal, o que que você precisa pra gente negociar." E muitos se vendem. Tem gente que tem preço, tem gente que tem valor. A maioria, infelizmente, tem preço e quer espaço. Quer espaço para ter recurso, quer quer espaço para mandar emenda pro seu estado, quer espaço para colocar paniguado político. Então, eh, se as

pessoas forem resilientes e entenderem a gravidade a colocar Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, nós podemos ter uma esperança. E eu tenho esperança, eu sou um cara naturalmente otimista, mas não podemos ser demasiadamente otimistas. Tenho conversado com nossos pares, né, com a oposição e todos estão muito firmes que votarão contra. Isso para mim é é uma questão de honra. Ter 30 votos contra ele. É uma questão de

honra. Se realmente Davi Columbri e Rodrigo Pacheco, né, eh, tiverem trabalhando, que eles têm os votos dele aí, as pessoas de fé deles, independente de questões partidárias, se eles tiverem trabalhando, estão trabalhando em prol do Brasil. E nós vamos fazer uma rejeição que outro detalhe, e finalizo aqui, me perdoa pela resposta longa, e outro detalhe que vai ser uma grande derrota para Lula no momento que ele tá se perdendo em pesquisa eleitoral, momento que que Flávio Bolsonaro tá crescendo, que Flávio tá mostrando maturidade, que Flávio tá mostrando compromisso, que Flávio tá agradando o público em geral, até aquele furando bolha, que antigamente a Flávio é Bolsonaro, então é isso, é aquilo, não tá furando bolha, tá sendo retuitado. repostado, tá sendo eh conhecido pelas pessoas, afinal de contas, é um cara que tem 20 anos de legislativo, experiência legislativa, tem 8 anos praticamente de senador, trabalhou ombro a ombro com o pai dele quando foi presidente da República. Então a experiência de Flávio Bolsonaro, né, a maturidade, né, até por vir do parlamento, foi deputado estadual, agora senador. Então isso vai

ajudar muito. Então, com certeza, com certeza nós precisamos ter esperança, rezar, orar, pedir a Papai do Céu para livrar o Supremo Tribunal Federal de mais um cara ideológico, mais um esquerdista, mais um ligado ao Lula. >> É isso, mais um petista de toga. Acho que o Brasil não precisa. Senador Jorge Seife, muito obrigado por passar por aqui sexta-feira no Radar Aur Verde. Um

ótimo trabalho. Volte sempre. Obrigado, amigo, pela oportunidade e vocês que estão nos ouvindo, importante vocês nos darem feedback da nossa atuação parlamentar, puxar nossa orelha, criticar, elogiar, propor projetos de lei. Me sigam lá nas redes sociais, @jorgefejúnior, em todas as plataformas. sempre tô lá respondendo, né, aos eleitores, à pessoas e e recebo vocês lá com muito carinho. Obrigado, Silvio.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.