---
video_title: "Hélio Lopes aciona o STF após vazamento de conversas entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro"
video_id: s9ff4hC5xiI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9ff4hC5xiI
video_date: 2026-05-15T14:09:24+00:00
video_description: |
  O deputado Hélio Lopes encaminhou um ofício ao ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça pedindo a abertura de investigações para identificar quem divulgou as conversas entre o pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O pedido foi protocolado nesta quinta-feira (14).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, quero falar sobre o Hélio Lopes, o Hélio Negão. Acho que é muito importante essa ação, esse passo dado pelo Hélio. Conta aí para nós, Barros. O Pitoli, o deputado Hélio Lopes do PL do Rio de Janeiro, ele apresentou um ofício ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, solicitando que sejam abertas as investigações para identificar a origem da divulgação de conversas entre o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. A solicitação foi protocolada ontem. No documento, o

parlamentar expressa preocupação com a gravidade dos recentes vazamentos e pede a adoção imediata de providências para identificar a origem das divulgações públicas de dados protegidos pro segredo de justiça. Segundo o deputado, a manutenção do sigilo é vital para a integridade das investigações e para a credibilidade das instituições democráticas. Então, o ofício detalha quatro solicitações feitas ao STF. o rastreamento completo da origem dos vazamentos relacionados ao caso, a instauração de apuração específica para a identificação de eventual responsabilidade criminal, funcional ou administrativa, a a preservação dos registros de acesso às informações sigilosas vinculadas aos autos e a adoção das medidas necessárias para garantir a integridade das investigações em curso. Em tom crítico, o parlamentar afirmou que o país não pode normalizar vazamentos seletivos, especialmente quando envolvem casos de grande repercussão institucional e política.

Para Hélio Lopes, a transparência pública também deve se aplicar à investigação e de divulgações indevidas. Isso é importante ressaltar. Ele diz que não se trata apenas de proteção das partes envolvidas, mas da preservação da autoridade das próprias instituições responsáveis pela condução das investigações. Isso é um trecho do ofício apresentado pelo deputado. as conversas que foram divulgadas nessa semana e ele faz referência a isso e também encaminha um ofício ao Tribunal Superior Eleitoral dizendo que esse tipo de vazamento, esse tipo de vazamento seletivo, pode prejudicar o pleito eleitoral e é essa a preocupação. Então

são duas situações, uma delas envolvendo o Tribunal eh o Supremo Tribunal Federal e a outra também o TSE, em que ele aponta que esse tipo de conteúdo divulgado de forma vazada pode prejudicar o andamento das eleições. >> Perfeito. Perfeito. Agora, Barra, só fazer uma invejinha para você. >> É >> Paulo Fita, >> o >> sabe onde está Paulo Fita, >> onde?

>> Praia do Campeste. >> Nossa, >> em Florianópolis. >> Tá ruim, hein? >> Ouvido a gente se tá ruim. É, >> tá ruim para ele.

>> Você tá assim para nós, você imagina pro Paulo, hein? >> Praia do Campeste. como eu acho Florianópolis maravilhosa. >> Paulô, aquele abraço, irmão. Obrigado pela inveja aí, viu? Eh, vamos lá.

Essa história de vazamento no Brasil, isso é um scan. Isso é uma, Isso é uma baixaria. Para ser elegante. Para ser elegante. Isso é uma baixaria.

É sempre assim, cara. Ai, vazou uma conversinha. tem interesse. É óbvio que Bom, agora no Flávio fica muito evidente, né? Muito evidente. Para ter uma ideia, eu

sou muito sincero aqui, não tenho nenhum problema. O vazamento sobre o contrato de 129 milhões de vocar com o escritório da Vivi teve interesse, deu uma, né, acuada ali no no Alexandre de Morais, tal, tudo tem interesse. Que polícia federal é essa que deixa vazar conteúdo? Que polícia federal é essa? É uma polícia federal que tem interesse.

Qual interesse? Não sei, não sei >> qual o interesse é destruir o Flávio agora. É, então a gente vaza isso aqui. Agora o interesse é colocar o Alexandre de Moraes no lugar dele, a gente vaza aquilo lá. E agora a gente quer expulso, Nogueira, vaza aquilo ali.

Concorda, Barros? >> Mas o que dá a impressão, Pitol, é que também tem uma necessidade de se moldar, lapidar a o gosto de alguém. A delação do Daniel Vorcaro pelo seguinte, ele inicia um processo de delação. Nós falamos aqui que os investigadores já estavam apurando documentação apresentada por ele, as provas, etc. >> Uhum.

>> Só que não tinha o Ciro Nogueira. Aí a Polícia Federal faz uma operação contra o Ciro Nogueira. Então tudo que você colheu até aqui não vale porque não não tinha o Ciro Nogueira. >> Perfeito. >> Agora você tem um outro processo aí. Aí

volta lá a delação. Ó, você não citou o Ciro Nogueira, você precisa detalhar, senão a gente vai mandar você de volta pro presídio. >> Aí agora ele cita o Flávio. Então, >> então, mas ag mas Barros tem uma distinção, vê se você concorda comigo. A, o Ciro foi uma operação.

>> Sim, uma operação da polícia. Claro. >> O do Flávio é uma um vazamento. >> Sim, é um vazamento. E perfeito. Mas o

que juntando operação mais vazamento, dá a entender de que tem um sistema tentando moldar uma delação premiada. que deveria, se ela fosse correta e se o banqueiro tivesse entregando como de fato prometeram aí os os advogados, teria que respingar em todos aqueles envolvidos. Então, eh pelo menos as informações que foram divulgadas, você não cita o senador, na delação, aparece, tem uma operação contra o senador e aí depois a gente vai entender lá na frente até que ponto isso vai chegar. Aí depois tem um vazamento contra um senador que é pré-candidato à presidência e que aparece em primeiro lugar nas pesquisas com pontuação aí de numericamente à frente do atual presidente da República. Então chama atenção por conta disso, né?

vazamentos e operações que vão de alguma forma moldar a delação do Daniel Vorcaro. Aliás, Pitoli, não se assuste se acontecer do Daniel Vorcaro voltar ao presídio aí pros próximos dias, porque a delação dele não vai ser aceita nos modos que tá apresentado. >> Do jeito que tá colocando. Perfeito, Barros. Mas tem um detalhe, Barroso, com relação aos vazamentos que eu sempre bato aqui, independentemente do da do escândalo. Brasil, Brasil é o país do

escândalo, né? Eu todo dia tenho um escândalo. Todo dia tem um escândalo no Brasil. Todo dia. Veja, a gente tá aqui e eh a chinesinha dos pratinhos do joguinho, né? A gente fica equilibrando

todos os pratinhos porque o Brasil é o país do escândalo. OK? Mas olha só, um ponto que eu bato já faz bastante tempo é quem fatura com isso do ponto de vista inclusive financeiro. Barros. Por quê? Essa história, por

exemplo, dessa porcaria do Intercept, isso é uma porcaria, tá? Quantos cliques teve a notícia? Quantos likes, compartilhamentos, comentários? Tudo isso no final é igual a X. Tudo isso no final é faturamento. Então

o cara vem lá, olha, conseguimos o áudio do Flávio na matéria. Quantas visualizações? Mas era milhões. OK. Então, vezes tanto, e quantos eh compartilhamentos vezes tanto, quantos não sei o quê, vezes tanto, quantos inscritos no canal dos caras porque eles trouxeram uma informação exclusiva dessa relevância? Vezes tanto, igual a tanto.

Tem dinheiro nisso, tem um método nisso, que é, como Barros disse, direcionar investigação, direcionar delação, prejudicar quem tá subindo na pesquisa. Como isso aconteceu nitidamente com o Flávio agora? Só tem esse vazamento. É isso mesmo. Mas quem vazou ganhou quanto?

Quem vazou ganhou quanto? A Polícia Federal tem capacidade de me dizer isso? A Polícia Federal tem estrutura para me dizer quem vazou? Porque não é possível? Tá todo mundo com acesso a a a os celulares do Vocaro? Todo mundo tá tendo

acesso. Não tem um grupo, ó. Então vamos pro grupo igual o grupo lá, o Amigos de Confiança ontem, né, hein? Você viu o grupo Amigos de Confiança? Você viu aquilo? Amigos de confiança e

vasa conversa. Grupo você viu amigos de confiança. Já estavam rifando o Flávio querendo tá sisto, mas não podia mais. Aí sugeriram dona Michele, mas ninguém gostou. Aí vazou paraa Veja.

Você viu isso aí? Amigos de confiança e vasa a conversa. Confiança, hein? Ó, ó, uma bosta a confiança ali. [risadas] É, desculpa falar isso, mas esse vazamento vazou da onde? A Polícia Federal pode me

dizer, porque vaza com um objetivo. É um míssil teleguiado. Precisamos atrapalhar o Flávio, pá. Vamos vazar isso aqui. Isso aqui é interessante vazar. Vamos vazar desse

jeito. É assim que os caras estão fazendo. Isso tem método. Só que no meio desse método Barros, para mim tem dinheiro. Tem dinheiro. Quem é que vai

expor? Ah, pede para aquela porcaria do Intercept vazar, porque ali é vaza jato. Ali os caras gostam de lidar com essas coisinhas, né, menos republicanas, talvez, tal. Eles gostam disso. Vai lá, vai lá, põe no Intercept. A Globo acho

que não abraça essa não, mas a o Intercept Pública e a Globo divulga. Aí o Moraes vai pedir, busque apreensão dos equipamentos de não sei quem. Aí eles jogam bem, eles triangulam bem. Aí vão fazer assim. Então esse o que o Hélio Lopes, meu amigo negão, tá propondo o seguinte: eu quero saber quem vazou, eu quero entender porque vazou, o quanto prejudica, mas eu vou fazer uma proposta aqui e aí acho que o ministro André Mendonça tem um papel preponderante.

Me diz uma coisa, tá tudo ali, nove celulares do Vocaro, equipamentos apreendidos até aqui, eu não sei quantos são, mas, por exemplo, só uma comparação. 1000 equipamentos foram apreendidos 100 equipamentos foram apreendidos em todas as operações que o alvo foi o presidente Bolsonaro. Leia, joia, cartão de vacina, todas essas groselhadas, essas mentiras, esses escândalozinhos para ver se, enfim, conseguiam pescar alguma coisa na pesca probatória no Fish and Expedition. 1200 equipamentos apreendidos. Nada de corrupção foi encontrado. Nada de

corrupção foi encontrado em 100 equipamentos. 1200. Aprenderam nove celulares do Vorcaro. Nove celulares de um único homem. André Mendonça, expõe, escancara, bicho.

Vai, vai acabar a república, dane-se. Ah, vai ter convulsão social, dane-se. Ai, vai cair o PIB mais. Ai, vai trazer inflação. Já estamos com medo pelo pé aqui, amigo. Agora fica

esse vazamento seletivo. Agora vamos ferrar esse. Agora vamos ferrar aquele. Agora a gente vai expor esse, agora a gente vai expor aquele. faz o seguinte, chama uma coletiva de imprensa, abre um drive na internet, na na nuvem lá da Dilma, falaram: "Tá tudo lá, vocês podem lá buscar, tá tudo lá de informação, tá tudo lá as conversas do Vocaro, né, para quem quer se divertir numa sexta à noite tem ensino e trancoso, tá tudo lá pra gente acabar com isso. Por quê? Porque

na mão do Intercept, qual o objetivo? Por que na mão do Metrópolis? Qual o objetivo? Porque a Globo, entendeu? Para acabar com essa história, é muito mais fácil, é muito mais fácil a gente trabalhar dessa forma. É muito mais fácil a gente

trabalhar assim, já escancara para todo mundo e acaba com essa baixaria que é dinheiro mais dinheiro mais dinheiro e prejudicando. Dinheiro mais dinheiro mais dinheiro e prejudica o outro. O negão tá coberto de razão, tem que ir para cima dos caras. Agora, a Polícia Federal do Brasil que me deu uma resposta, né? Que Polícia Federal é essa? Vaza o que quer, prejudica do

jeito que quer. Eu eu eu me incomodo muito com isso, muito muito muito com isso, tá? Muito com isso. Por que que eu me incomodo muito com isso? Porque na verdade o que nós estamos assistindo no Brasil é uma perseguição através de vazamento.

Essa seletividade no vazamento não é boa para ninguém, para ninguém. Ninguém. Repito, tá? E a gente precisa imaginar que um dia isso possa ser resolvido, estancado no Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.