---
video_title: "Júlia Zanatta reage após ser apontada para a chapa de Flávio!"
video_id: HQO_1DET3tY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQO_1DET3tY
video_date: 2026-06-15T22:00:06+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
hoje e vou trazer ah uma informação. Muita gente perguntando por aqui eh sobre a questão da deputada Júlia Zanata, indicada, apontada, sugerida pelo deputado Eduardo Bolsonaro como potencial vice numa chapa com o senador Flávio Bolsonaro, ela que é do PL de Santa Catarina. E depois dessa menção feita pelo Eduardo Bolsonaro nas redes sociais, a Júlia Zanata gravou um vídeo que já foi eh amplamente reproduzido em todas as redes sociais. Se você quiser, aliás, acompanhar de novo esse vídeo, eu recomendo o Instagram da Auri Verde Brasil, tá lá o vídeo da Júlia Zanata reproduzido na nossa conta. Muito bacana o perfil do Instagram da Auri Verde. Se

você não segue, a hora é agora. Os stories ali, uma sequência sempre atualizadíssimos. Tem também, tem vídeos, tem os cards, tem muito material bacana por lá, sempre aparece uma enquete, muito interativo e lá está o vídeo da Júlia Zanata. A partir daí, abriu-se, evidentemente, a discussão. Tem uma discussão de fundo, por isso o pessoal perguntando aqui nas redes sociais, eh, também para que a gente comente. A Júlia Zanata a deu uma

entrevista hoje pela manhã no jornal Aure Verde. Eu tava na audiência, pedi até para que o LAN separe um trechinho quando ela fala sobre e isso. O nosso Luizão cortou um trechinho a a gentilmente pra gente mostrar a resposta da Júlia Zanata. Então, para quem tá pedindo para tratar do assunto, a gente vai trazer a resposta da própria Júlia Zanata. É claro que é um excelente nome.

A gente sabe que a escolha da vice às vezes passa por alguns acordos políticos, composição de chapa, é algo que fica hoje a cargo do senador Flávio Bolsonaro. É, eu não gosto muito quando o comando do PL se mete nessa articulação, porque quando Valdemar Costa Neto andou colocando a mão aí, eu acho que as coisas andaram dando errado em algumas articulações, alguns nomes sugeridos pelo presidente eh Jair Bolsonaro foram eh deixados de lado. Outros não foram, outros pedidos não foram atendidos, pelo que se sabe, né? Ainda podem ser, porque as convenções só vão acontecer em julho, mas fato é que prefiro que seja conduzida pelo senador Flávio Bolsonaro, que vai ouvir o pai, que vai ouvir o o presidente Jair Bolsonaro. E o Eduardo Bolsonaro deu uma indicação excelente que também deve ser ouvido o Eduardo Bolsonaro. Então, em

relação ao nome da Júlia, particularmente, acho um nome muito bom. é uma, ela é combativa, acho que outro nome combativo, como o dela, uma mulher da de direita, é é algo raro. Temos alguns nomes na Câmara de cabeça que, por exemplo, poderia citar ah também deputadas, a deputada Biaquis, a deputada Carol Detoney, ambas vão concorrer ao devem concorrer ao Senado, são pré-candidatas ao Senado. Temos alguns nomes de mulheres combativas, mas é é o dela certamente é alguém também que com certeza não seria colocada numa chapa e ao mesmo tempo o temor de ter um inimigo ao lado existisse. a deputada Júlia Zanata não teria esse risco, porque sabemos que muita gente que buscou articulações, inclusive de outros partidos, muita gente que procurou, não perdeu um minuto depois e que surgiram surgiram aquelas notícias publicadas pelo site Intercept relacionadas à cineografia Dark Horse do presidente Bolsonaro. No primeiro minuto já

correram com a faca nas costas do senador Flávio Bolsonaro. Vou citar um nome, Romeu Zema, porque acho que ele foi o grande e puxador dessa fila, foi o primeiro a atacar o senador Flávio Bolsonaro antes de ouvir o que o senador Flávio Bolsonaro tinha a dizer antes. E vamos pensar que muita gente achava que poderia o Romeu Zéão poderia ser uma possibilidade, poderia ser um vice. Diziam isso lá atrás. Tem muita gente advogou por isso. Então veja, então eu

acho que eh vice bom, primeiro é aquele que não atrapalha, porque já tivemos casos de vices também que atrapalharam muito. Segundo, aquele vice que não vai trair, aquele vício que é fiel, aquele vício que vai somar, somar a ideia de uma direita forte, firme e robusta, uma direita capaz de endireitar esse país e colocá-lo de volta nos trilhos. Então, a gente tem um trecho da fala da deputada Júlia Zanata, entrevista ao jornal Auri Verde hoje pela manhã, ao nosso Alexandre Pitoli e eh nós vamos exibir a resposta da deputada para quem eh fez todo esse pedido por aqui para que a gente tratasse do assunto. Nada melhor do que a entrevista exclusiva da deputada Júlia Zanata, Auri Verde Brasil. Vamos lá, Lanzar, por favor.

Júlia, Débora sugeriu a tua passagem por aqui hoje, eu acho que o assunto ele é importante, que é o teu nome defendido por Eduardo Bolsonaro para ocupar a a vaga de candidata, por enquanto pré-candidata a vice-presidente na chapa de Flávio. Me lembro semana passada no chat, muita gente já se manifestando, né, falando do teu nome, né, falando da da importância de eu colocar o teu nome também nessa nessa disputa por essa importante vaga. E a gente tá muito feliz de de ver Eduardo também defendendo o teu nome, viu, Júlia? O Eduardo sempre muito gentil comigo. Ele que foi eh ele que me lançou na política, vamos dizer assim, como deputada federal lá em 2022, já em 2020, quando eu fui candidata a prefeita em Criciuma, Santa Catarina, e tive o apoio dele. Então agora ele veio com essa e no

começo a gente, eu achei até que era uma brincadeira, mas ele depois falou comigo, disse que realmente acho que eu estou pronta e a altura do cargo, como ele mesmo postou no nas redes sociais dele. Eu falei: "Olha, se for da, se for o melhor para a chapa, se vocês entenderem que isso agrega ao Flávio, que fortalece pra gente tirar o PT do poder e o Flávio ser o nosso próximo presidente da República, porque assim, não adianta somente falar que quer tirar o PT do poder." O nosso pré-candidato à presidência é Flávio Bolsonaro. E nós temos que falar isso em alto e bom tom. Nós temos que ter orgulho de dizer isso.

Nós temos que ir para para pro combate com Flávio. E eu estou pronta pro combate, seja se for escolhida para ser vice-presidente, ou seja, se eu for escolhida para ir à reeleição novamente, porque então nós também vamos precisar de pessoas combativas, aguerridas lá na Câmara dos Deputados, num eventual governo, Flávio, né? Porque tem hora, que eu até tava falando lá na questão da votação da 6 por1, é hora de separar os homens dos meninos, aqueles que têm coragem de fazer o que é certo, daqueles que ficam preocupados com os julgamentos. Porque você ser político não é você toda a vida enfrentar só temas fáceis paraa sua base, né? Você tem que saber explicar, você tem que saber conduzir, indicar o caminho. Isso

é ser um líder político e não somente ser pautado e principalmente ser pautado pela esquerda. Se a gente eh aderir a todas as pautas de esquerda e não souber explicar os malefícios das pautas de esquerda paraa população, como é que a gente vai dizer que nós temos um novo projeto? Então eu estou à disposição do nosso presidente Flávio Bolsonaro, onde quer que ele achar melhor eu estar. Todo mundo sabe também, Pitoli, que eu tenho um desafio aqui nessa eleição em Santa Catarina. Eu já fui muito bem votada na outra eleição com 111.588

votos. nosso mandato eh ganhou corpo, né, com esses quase 4 anos. E eu tenho um desafio porque eu lancei o meu marido, Guilherme Colombo, como pré-candidato a deputado estadual. Então, eu tenho esse desafio duplo aqui em Santa Catarina, mas se o Fló disser assim: "Preciso de você, eu vou estar ao lado dele onde quer que ele me peça". >> Perfeito. Agora, Júlia, a gente sabe

também que quando o nome aparece e dessa bem, tá aí resposta da deputada Júlia Zanata, entrevista ao jornal Oriver de hoje pela manhã. Portanto, eh, resposta, aliás, muito madura, muito precisa, porque caso ela não seja candidata a vice, ela disse muito bem, é preciso ter um verdadeiro exército na Câmara dos Deputados para defender eh o o eventual governo Flávio Bolsonaro. E o nome dela é um nome completamente eh aprovado, seja para vice ou para a continuidade à Câmara dos Deputados. Agora 16:35. A gente vai fazer conexão com os Estados Unidos de lá. Paulo Henrique Araújo,

nosso PH passando por aqui na segunda-feira. O PH sempre passa por aqui na sexta-feira, neste horário para trazer ali uma agenda, tudo que foi notícia no mundo, uma a uma análise repassando a semana dos assuntos da geopolítica, assuntos internacionais, mas eu fiz contato com PH hoje, gentilmente ele passa por aqui na segunda-feira porque o Lula resolveu viajar de novo para o exterior. está na reunião de cúpula do G7, das sete potências econômicas do planeta. O Brasil convidado, não é a primeira vez que Brasil foi convidado, o Lula fez questão de ir e ah eu quero então, portanto, boa tarde para você, PH, e ouvi-lo sobre a viagem de Lula para o G7. Pelo que soube, ele já se encontrou com Emanuel Macron, que também não é surpresa. Bem-vindo, PH. Tudo bem?

Tudo bom, Silvio? sempre uma alegria estar aqui chamando. Estarei presente, meu caro. Boa tarde a toda a audiência da Aur Verde. Pois é, nós temos então a reunião do G7, Silvio. E aqui só

repassando os sete líderes que estarão ali representando esse grupo. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Emanuel Macron da França, Mike Carney do Canadá, os chancelers Frederique Mersd Alemanha, a Georgia Meloni da Itália, Sana Takaishi do Japão e Kirstummer do Reino Unido. Como você bem disse, o presidente do Brasil e o Brasil foi convidado ali como um membro extra classe, né, como a União Europeia também e alguns outros países. E isso devido à importância que o Brasil tem, né, em diversos temas e assuntos que estão sendo comentados ali, Emanuel Macron como anfitrião, então ele ali tem uma agenda de recepcionar cada um dos convidados com sua esposa e depois fazer um breve encontro com todos eles. Então ele já se encontrou com a Sanaita Caishi, com o Kamer, com o presidente Donald Trump e também com Luís Inácio Lula da Silva. Bom, o que chama atenção

na viagem do Lula, Silvio, é algo que eu tinha reparado aqui também quando ele veio a Washington no início de maio, ano eleitoral acontecem milagres, né? Então, o que que aconteceu de milagre? Além do pessoal ir pra missa, ir pra igreja, marcha para Jesus e tudo mais, as comitivas começam a ficar curtas. Eles começam a mostrar ali moderação nos gastos públicos. No momento onde o governo Lula acaba de estourar o incrível número de 1 bilhão de reais com viagens durante todo o mandato, o Lula foi com a comitiva mais uma vez curtinha. Dessa vez ele levou a Janja,

levou o ministro das relações exteriores, mas pouquíssimos assessores e ali também parece que vai mostrar uma um comedimento com os gastos públicos, meu caro. >> Pois é, PH. E a possibilidade, segundo e eu li nos portais de notícias, é evidente que a gente a gente conhece também o viés de alguns desses portais. entrei agora a pouco no portal no G1, por exemplo. Eh, e aquela coisa, Lula com Macron, como se esse encontro fosse mudar o planeta, mas ah, a possibilidade de encontrar Donald Trump, de ter uma agenda bilateral com o presidente americano, o que eh você pode trazer de informação nesse sentido? Se tem alguma

previsão desse encontro? É claro que é a questão das eh tarifas, a questão do comércio Brasil e Estados Unidos eh seria tratada se esse encontro acontecesse, imagino. Mas o que que a gente pode eh o que você tem de informação concreta em relação a isso, PH? Vamos lá, Silvio. Bom, a gente precisa dividir aqui por escalões, né, estes encontros e nem todas as reuniões o Brasil é convidado. O Brasil vai fazer

parte ali de algumas reuniões e essas reuniões, então, elas acontecem com todos os representantes ali. Então, vai ter sim momentos onde Lula e Donald Trump irão se cruzar. Porém, a agenda do presidente americano, ela está sendo bastante concorrida. Por nós temos a questão envolvendo o Irã nesse momento que está uma grande polêmica, com diversos problemas acontecendo, várias explicações a dar pelo caminho. Nós temos também a questão envolvendo Rússia e Ucrânia. Por exemplo, Volodomir

Zelensk propôs abertamente a Vladimir Putin que ambos se encontrassem em uma reunião cara a cara com a mediação de Donald Trump. Vladimir Putin negou o convite e não compareceu ao G7. Trump, ao que tudo indica, estava disposto sim a fazer esse encontro. Além disso, há questões que envolvem aí pontos que podem bater até mesmo de frente com o que Luís Inácio Lula da Silva está fazendo. Por exemplo, nós temos uma polêmica grande com uma tarifação envolvendo as bigs na França. O que que

nós tivemos? Então, Donald Trump fazendo uma ameaça aberta a Emanuel Macron, que caso ele não retirasse essas tarifas, ele iria sobretachar em 100% os vinhos franceses. O Macron já respondeu Trump, né, em entrevista e disse que cabe a França definir ali os destinos e as tributações internas, mas nós sabemos que existe toda uma questão com as bigtechs também no Brasil. Agora, esse é o primeiro, o primeiro escalão que nós temos de discussões. O segundo escalão, ele vai envolver questões ali com os países convidados, o Brasil e etc. Isso

aqui não é diminuindo o Brasil, tá, de maneira alguma, mas é porque é o G7, o Brasil tá ali como convidado. Mas também além da reunião entre os líderes, acontecem eh reuniões entre os representantes das diploma da diplomacia. Por exemplo, Marco Rúbio está acompanhando o Donald Trump, assim como Mauro Vieira está tá acompanhando o Lula. É muito provável que o Marco Rubio e o Mauro Vieira se encontrem. Eu duvido que o Lula vai querer se encontrar ou que o Marco Rúbi estaria tão disposto a conversar com o Lula, tá? Não temos

informação sobre isso nesse momento. Na semana passada, houve sim uma sondagem do governo brasileiro para uma reunião bilateral entre Lula e Donald Trump. Num primeiro momento, não houve ali uma demonstração de vontade de realizar essa reunião entre as duas partes. Mas isso não significa que não irá acontecer. Silvia, eu acho que existe sim essa expectativa, ela pode ocorrer, mas como eu disse, a agenda do Trump tá bem concorrida e não tem tanto tempo assim.

A cúpula termina já amanhã. É fato. Bom, PH, eu acho que com o Marco Rúbio, o Lula eh não vai ser, ele não será recebido e acho que ele não vai se sentar à mesa. Não sei se Mauro Vieira, o chanceler, né, o ministro das relações interiores sentaria, mas creio que o narcoterrorismo não seria tema, porque eh acho que o resultado não seria bom. Mas deixa eu trazer um outro ponto aqui, PH, que também é manchete em todos os portais de notícias.

Acabou a guerra no Irã. PHS acho que é uma pergunta eh um pouco vasta, mas eh você direto aqui para você. Acabou a guerra? Tem a possibilidade de um documento ser expedido na sexta-feira pelo pelos Estados Unidos, não é isso? Com o que seria esse acordo de passos?

Quais seriam a as linhas desse acordo, os termos? >> Olha, Silvio, essa é a grande incógnita, tá? e que o mundo inteiro quer saber e tomou boa parte da entrevista Donald Trump com Emanuel Macron, a imprensa. Ele falou por quase 5 minutos sobre esse tema. O que nós temos dúvidas e quem está soltando ali os seus termos é o Irã. Só que o Irã está dizendo para

todos os lados, só há um memorando de entendimentos. Outros países também estão classificando como memorando de entendimento e que vai começar a partir de sexta-feira, a partir de sexta-feira, negociações de fato para acabar com a guerra definitivamente. O presidente Donald Trump é a única pessoa que está dizendo que um acordo já foi assinado. Isso daqui é uma coisa que está começando a gerar um certo incômodo na comunidade internacional, porque começa a gerar a impressão que o presidente Trump está tentando fazer propaganda sobre isso. E olha só, Silvio, eu não quero aqui falar: "Ah, o Trump é mentiroso falar mal do Trump ou dar uma conotação assim numa segunda linha, numa entreelinha". Não, não é nada disso, mas

é porque somente o Trump está dizendo isso. Na administração ninguém está na administração Trump ninguém está falando eh que existe algo além do memorando de entendimento. E o próprio Benjamim Netaniarro hoje deu uma entrevista falando que nem mesmo Israel conhece nada sobre esses pontos desse acordo. O presidente Donald Trump, questionado sobre isso, disse: "Não, muito em breve nós vamos aí soltar os pontos. O que nós temos é que o Irano não vai receber nada até que ele comece a fazer as coisas por fase. Só que tem uma entrevista que o

vice-presidente J V deu que está aqui gerando mais problemas porque desde ontem, Silvio existe um incômodo muito grande dentro da própria base do presidente Trump nos Estados Unidos por conta do que estaria ali circulando de informações sobre esse acordo. E um dos pontos é que o Irã e receberia, e aí não está muito claro, como 300 bilhões de dólares para reconstrução. E isso foi um dos pontos impostos pelo Irã para ali assinar um tratado. E o presidente Trump nega isso veementemente algumas pessoas também. Só que nessa entrevista, o vice-presidente Jade Vence, ele deixou nas entrelinhas que se o Irã cumprisse algumas etapas, ele teria acesso a esse fundo de 300 bilhões de dólares. Então

isso está gerando muita especulação, assim, bastante críticas aqui dentro dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos gastaram 80 bilhões na operação, né, Epic Fury contra o Irã até aqui e depois ter que gastar mais 300 bilhões e de alguma forma aí, mesmo que ele possa reaver isso em negócios dentro do Irã, é muito complicado. Uma outra frase polêmica também aqui do vice-presidente nessa entrevista foi a seguinte, de que agora eles estão conversando com o alto escalão linha dura com quem decide de verdade e eles estão percebendo o que funciona, o que vai acontecer, o que não vai. E mais do que isso, ele disse que os dois lados estão percebendo que houve um erro em 49 anos da forma que os dois países eles eh atuaram ali um contra o outro. o que também está suando como propaganda, porque nós tivemos aqui vários conflitos, atentados terroristas onde o Irã eh patrocinou. É algo que está soando e assim para a própria base republicana, para políticos que é assim de primeira linha de apoio ao Donald Trump, tá gerando crítica. Por quê? Pera

aí. Nós estamos há 50 anos eh brigando com esses caras, os caras gritando morte América e vocês tiveram duas, três reuniões com eles. Tá tudo uma maravilha. Alguma coisa tá estranha nisso daqui. Então assim, o discurso que está vindo da Casa Branca nesse momento tá gerando uma estranheza a nomes como o próprio senador Lindsen Graham. Por outro lado,

Silvio, nós tivemos Israel falando que não vai aderir a nenhum acordo que envolva o Líbano e que fira os interesses de segurança nacional. O Benjamim Netaniar, nessa mesma entrevista que eu citei agora a pouco, disse o seguinte: "Olha, o presidente Trump, ele é o presidente dos Estados Unidos e a preocupação dele é a segurança dos Estados Unidos. Eu sou o primeiro ministro de Israel. A minha preocupação é a segurança de Israel. Então eu vou concordar com o presidente Trump em muita coisa e discordar em outras e eu vou colocar os interesses de segurança de Israel em primeiro lugar. O

ministro da defesa de Israel, Israel Cats, também já tinha feito uma declaração dizendo de maneira clara: "Nós não iremos eh tirar 1 mm do espaço da zona de segurança que nós temos". E as informações que nós temos nesse momento já à noite no Oriente Médio é que Resbolá e Israel estão se atacando. Mísseis estão voando. Silvio, agora, uma declaração importante que veio também de Israel é a seguinte. Eh, uma pessoa do alto escalão do governo de Benjamimaniarro disse: "Nós não somos uma república das bananas", tá? Ou seja, foi um recado

claro que os interesses de Israel não serão eh impostos de cima para baixo, como parece se crer. Então, é uma situação muito instável e o Irã vai utilizar isso a seu favor o tempo inteiro. O que nós tivemos ontem, inclusive, era já uma noite preparada para ataques iranianos contra Israel. E o vice-presidente Jade Vence disse que ele pessoalmente conversou com os iranianos e impediu que esses ataques ocorressem. Só que uma coisa, Silvo, se não sei se estou falando demais aqui, mas tô trazendo o máximo de informação, meu caro, por favor.

>> Tranquilo, PH? Não, pode seguir, pode concluir, >> não. Eh, vamos lá. Nós tivemos eh uma outra situação que é o seguinte, tá ficando cada vez mais claro que uma das estratégias que o Irã está implementando e com sucesso é criar distensões entre o governo Trump e o governo de Benjamim Netaniarro. E a gente precisa colocar aqui na mesa isso no campo da possibilidade de uma análise, não é uma informação isso, é só o campo da possibilidade de uma análise, que o Irã esteja até mesmo solicitando ao resbolar para fazer esses ataques contra Israel, para motivar respostas de Israel e gerar brigas entre Donald Trump e Benjamim Netaniarro. Silvio, ontem os dois

discutiram mais uma vez ao telefone e dessa vez não há como negar, como foi tentado fazer no início da semana passada, porque o próprio presidente Trump deu a informação, tá, ontem a um jornalista da Axius. E eu não vou usar aqui todos os termos porque o Trump falou palavrões para o jornalista da Axio e ele repetiu os palavrões que ele disse para Benjamim Nitaniarro. o que pé você tem na cabeça, né? E eu deixei bem claro para o Benjamim Etaniarro que ele não tem a pô, né, de um juízo no lugar. E eu fiz questão de usar termos como esse para ele. Foi o que disse o

presidente Donald Trump. Já é o segundo domingo, onde os dois discutem abertamente, eh, com palavras nesse nível ao telefone. Sempre a diplomacia de Israel está levando tudo ali em banho maria, mas quando nós olhamos o primeiro escalão do governo do Netaniarro, os recados assim são claríssimos. A relação entre Estados Unidos e Israel nunca esteve tão baixa, tá? E muitos analistas, Silvio, eh escreve, hoje eu li já li vários artigos vindo de Israel, um deles me chamou atenção, eh, Israel estourou champanhe e fogos quando Donald Trump foi eh reeleito. Ele sempre foi

considerado um dos maiores amigos que Israel já teve na Casa Branca. E para nós é um choque ver o que está sendo feito nesse momento. O clima dentro de Israel é dá para se resumir nessa pequena frase, meu caro. >> É, e é preciso tratar com enorme cautela, porque interesses comerciais são interesses comerciais. Agora, Israel recuar 1 mm, quando você tem o resbolar na fronteira norte, preparado pro bombardeio, quando você olha pros demais lados do território, tem terroristas a todo momento preparados para atacar e dizimar um povo inteiro. Quando se trata

de segurança nacional é outra coisa. PH, eh, antes de me despedir, já podemos dizer que Keiko Fujimore é presidente do Peru, PH. Teremos talvez recontagem de votos, mas eh você sempre passa por aqui, fala sobre For de São Paulo, fala sobre o Peru. Eh, quem que Fujimore é presidente do Peru, PH? >> Olha, ainda não, Silvio. Ela ainda não é

presidente do Peru. Eu tô pegando aqui os dados em tempo real. A contagem está em 98%, 590, porém ela já foi finalizada. Por que que nós não temos o 100% aqui? Existem 1308 atas que estão sob escrutínio, tá? Essas

atas correspondem mais ou menos 259.000 votos. Mas o que que acontece? A maior parte dessas atas, 40 em torno de 41% é na região de Lima, onde a Keiko Fujimore tem a maioria dos votos, tá? Então ela ali deve ficar com em torno de 60 a 65% dos votos nessa região que já garantiria a sua vitória. Porém, existem outras

regiões, precisam ver que atas podem ser anuladas, porque existem três instâncias de apuração dentro do Peru. A instância de contagem terminou, agora estão mandando essas 1308 atas para um escrutínio maior. Bom, se a gente for colocar na temperatura normal do que está acontecendo, projeções e tudo mais, é possível dizer que a Keiko Fujimor está com num clima de Copa do Mundo, Silvio, uma mão e quatro dedos na taça. Falta ali um dedo para complementar, mas é uma questão burocrática. Só se algo assim muito fora da curva agora tiraria a o a candid a perdão, o mandato dela, né, como presidente do Peru. Porém, ainda existe

a questão da recontagem. O Roberto Sanchez Palomino deu uma entrevista no domingo. Isso porque e como eu informei no na sexta-feira, existia ali uma grande pressão dentro do partido dele, o Juntos por el Peru, que deveria ser já eh ali protocolado o pedido para a recontagem direta dos votos. E ele tá tentando fazer isso, como eu disse, de uma maneira que mostre unidade, que nós não vamos quebrar o senso de nação do Peru, que tá sofrendo muito, 10 anos, nove presidentes, etc. Então agora ele tá propondo para Keiko Fujimore que os dois entrem com o pedido de recontagem de maneira conjunta. Ainda não houve uma

resposta formal da Keiko Fujimore, que está em uma viagem fora do Peru de cunho familiar para cumprir uma promessa a sua filha. Paulo Henrique.