---
video_title: "'Estamos criando um monstro': Renê Simões relembra frase icônica sobre Neymar"
video_id: h83QQ4c4-ao
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h83QQ4c4-ao
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, essa eu deixei por último, Neymar, a sua celebre frase há alguns anos do monstro. Queria que você contasse um pouquinho, falasse um pouquinho pra gente dessa declaração e de como é que você vê ele hoje. >> Eu eu explico essa história. O a sub-20 do Maricar jogou semana passada, sábado passado e ganhou de 3 a 0. E numa comemoração do gol, eu vi o jogador, mas falando absurdos na comemoração do gol.

E eu peguei aquela imagem, primeiro repreendi, eh, fiz uma advertência educativa pro para pessoal da comunicação. Digo, olha, isso não pode ser postado. Nós não estamos absolutamente ajudando em nada a quem está vendo. Ponto um. Ponto dois, escrevi pro coordenador e disse: "Olha, nós precisamos fazer um míia trainer para esse time, temos que educar esses meninos e porque eles são exemplos. Você

ser exemplo sem dar o exemplo não tem sentido, né? Porque o jogador de futebol é um exemplo paraas muitas crianças. Mas você tem que dar o exemplo e que exemplo é o teu comportamento, a sua educação. E naquela época não foi nada diferente do que eu fiz com ele, nada diferente do que eu faço a minha vida toda, que é educar todos aqueles que estão pertos de mim. E eu procuro me educar a cada dia também. Esses dias minha filha fez um

comentário, eu tava comendo e ela fez um comentário: "Pai, cuidado, você às vezes se empolga e você fala: "Tá comendo eu digo: Que mesmo, filha?" Ele disse: "É, então eu vou me educando também, eu tenho pessoas". Então foi exatamente isso que eu quis fazer com o Neymar. Eh, acho que funcionou um determinado tempo, depois de outro. Agora, o ponto é o seguinte, se ele é feliz, tá tudo bem, tá tudo ótimo. Hoje nós tivemos uma

discussão num num almoço muito interessante sobre as crianças que estão deixando de ser crianças pela pressão. Nós vamos ter um campeonato mundial agora sub 15. Um escândalo isso. Um escândalo. Um garoto com 15 anos é disputar um campeonato mundial. Nós estamos acelerando o

processo e eu na mesa com com alguns pais sentados que tem filhos jogadores, eu disse: "Olha, a a formação de uma criança é como se fosse um quebra-cabeça. Então ela nasce, bota algumas peças ali no quebra-cabeça, depois ela cresce um pouquinho, ela vai engatinhar, ela vai andar, vai botando e depois ela vai ter o tempo de criança. Imagine que ela não tem esse tempo de criança e não tem três ou quatro peças naquele quebra-cabeça e você pula pra outra fase e continua montando o quebra-cabeça. Quando chegar lá os 20 anos, ela tem o quebra-cabeça de 20 anos, mas tá faltando aquelas peças daquela tempo que ele tinha que ser criança, vai doer aquilo. Então a gente percebe que alguns atletas eles estão cansando muito rápido que tá faltando peça. Você não pode deixar, a criança

tem que ser criança, pô. >> Nós estamos com torneio subset, gente. Ele não sabe se limpar direito. Ele vai ao banheiro, tem que chamar a mãe e ele já disputa ali. Ele tem que saber o que é e linha alta, linha baixa, se eu tô abrindo e espaço entre as linhas, se eu tenho que fazer cobertura, se eu não tenho, não. Ele tem que ser criança, ele

tem que jogar como eu joguei. Ah, você acha que não tem que se sistematizar? depende da idade. Depende da idade. A idade para se sistematizar é depois de 16 anos. 16 anos você vai se

sistematizando, se preocupa de jogar. Por enquanto você tem que jogar o jogo por prazer e aí nós estamos confundindo isso e nós estamos acelerando. Eu tenho uma prova disso. O preparador físico do Flamengo é meu afiliado de batismo. Com 17 anos ele era titular na sub-17 do Flamengo. E com 18, se eu não me engano,

ele resolveu parar de jogar porque tava cansado, porque era na escola, era no clube, era no futebol de salão, era no campo, era tudo. tanta competição que ele disse: "Tô cansado". Parou aos 22 ou 23 ele veio para mim e disse: "Olha, eu eu queria voltar a jogar. Eu digo, agora tu perdeu seu tempo, vai estudar educação física para você tá dentro do futebol." e ele é um excelente profissional hoje. Então, cuidado, paz,

cuidado com federação brasileira, federações, cuidado com esses campeonatos tão cedos. E o comportamento dos pais tem sido deploráveis em muitos lugares. Os pais são culpados? São culpados sim. Os treinadores são culpados. Esses dias eu

vi um treinador que ele o que ele falou pro garoto num intervalo sentado lá e quase batendo no garoto. Eu postei na minha rede e disse: "Esse cara não devia ser banido não, ele devia ser preso, porque isso que ele fez é criminoso." Então fica aqui um alerta pros pais, pras autoridades, fica um alerta para os treinadores também. Criança é criança. Se você não deixa ele ser criança, você acelera e depois, amigo, é >> vai faltar um pedaço desse quebra-cabeça e aí é doído.

>> Quero agradecer, Renê, pela entrevista exclusiva pra gente aqui da Ari Verde. Desejar muito sucesso para você. E eu quero dar os parabéns à Aura Verde. Eu sou um ferrenho, acompanho sempre, torço sempre e que a gente tenha pessoas de todos os lados, de todas as camadas que a gente possa nos colocar. É assim que eu quero o Brasil. Você tem direito de

querer o Brasil do jeito que você quiser, da forma como você quiser, mas que a gente viva a festa da democracia, né? pensando e eu como empresário que eu tenho restaurante no Rio, eu digo para você que tá difícil, tá muito difícil, né? Do jeito que as coisas estão sendo levadas. Mas brasileiro, profissão e esperança. [música] Ao me perd Brasil. Oh.