---
video_title: "O CORINTHIANS PRECISA DO MEMPHIS OU ELE PRECISA DO CORINTHIANS?"
video_id: KaUcansg-w8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaUcansg-w8
video_date: 2026-07-23T20:18:48+00:00
video_description: |
  Corinthians e Memphis Depay vivem uma 'novela' pela renovação do vínculo entre o clube e o jogador. O repórter Antonio Vinícius conversou com a torcida corintiana para saber a opinião da galera: o Timão precisa do holandês ou ele precisa do clube? Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
O Corinthians precisa do Memphis ou é o Memphis que precisa do Corinthians? Vamos conversar com a fiel torcida antes da bola rolar para o jogo entre Corinthians e Remo para saber qual que é a opinião sobre esse assunto. Memphis Dep está negociando com a diretoria para saber se renova com o Timão ou não. E a gente quer saber da fiel torcida. Quem precisa mais de quem nessa história toda.

>> O Corinthians fez muito bem para ele, tanto é que ele voltou pra seleção holandesa. Ele tinha que dar um tempo, só que o Corinthians tá sem grana, né? Então esse é o complicado, a grana do Corinthians, né? Por isso que a diretoria tem que dar jeito nessas coisas, entendeu? Não. Corinthians tem

capacidade, o Corinthians é monstruoso, mas se ficar na mão desses caras a vida toda, não vai sair do lugar. >> Eu acho que os dois precisam um do outro, entendeu? Um, os dois precisam um do outro. >> Corinthians é assim uma instituição. Ninguém é maior que o Corinthians. Isso

aí não tem como questionar. Mas o MV ele precisa dar um toque nele mesmo, porque às vezes pode até ser que ele tá tentando ajudar, mas ele não tá querendo ceder alguns detalhes. Questão de salário, já até abriu, abriu a palavra, já falou o que precisa falar, mas o Corinthians tá refém disso. Esses transferirmanos tá atrapalhando muito a a instituição. >> Eu vejo que o Mempsis é um excelente jogador, é quando quer jogar. Então

assim, na essa essa situação aí salarial, essas coisas aí não cabe a nós, né? Isso aí cabe a ele, ao Corinthians que acertou com ele o contrato. Então eu vejo que o ele é importante pro Corinthians e o Corinthians é muito importante na carreira dele. Ele tava, né, esquecido lá na Europa, né, e hoje aí ele tá sendo lembrado até foi pra Copa do Mundo, né, só não foi titular porque não não estava jogando, né, muitas contusões e não jogou nada primeiro semestre, na minha opinião. Eh, seria as duas as duas situações. Tanto o Corinthians precisa

dele, que é um excelente jogador, um craque. E ele também precisa do Corinthians. Ele se identificou com a torcida, com o clube, com tudo que tem aqui, com tudo que ele tem vivido aqui, títulos que ele já conquistou e muitas coisas que ele pode conquistar daqui pra frente. >> E você que se liga na Verde Brasil em todas as suas redes, qual a sua opinião sobre esse assunto? Deixa aqui nos comentários e fica ligado para não perder nenhum detalhe da melhor cobertura do Campeonato Brasileiro.

[música] Brasil.