---
video_title: "Lula faz nova promessa, mas dados expõem a realidade do governo"
video_id: Meyy6iNWPlo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Meyy6iNWPlo
video_date: 2026-06-23T21:00:14+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
a gente, né, deixar, porque nós continuamos instigando aí para que esse assunto tenha um desfecho. >> Sem dúvida. A gente vai tratar do caso Banc Gerson, mas tem duas imagens muito impactantes, muito significativas, principalmente para um ano como esse de 2026 que nós eleitores vamos escolher presidente da República, uma série de cargos, né? governador, deputado federal, estadual, dois senadores, mas presidente da República. E o Lula quer continuar no cargo. E tem alguns

recortes, alguns vídeos que estão rodando as redes sociais nesta terça-feira das falas e de Lula no Rio de Janeiro. Eu que separei dois momentos pra gente tratar aqui no nosso programa. O primeiro deles é o Lula no eh Rio de Janeiro. Ele promete ali um Instituto Federal no complexo do alemão, uma pra área da educação. E é uma fala que tão logo eu assisti esse trecho, eu fui procurar informações, porque é aquela fala em que você bate ali o ouvido e você diz: "Ele tá mentindo." Ele tá

mentindo. Vamos trazer números para jogar na frente dele para mostrar que ele tá mentindo. E isso é o mais importante nesse ano, é a gente defender a verdade diante das mentiras e das narrativas que o PT vai propagar o tempo todo, daqui, nesse período chamado de pré-campanha, até outubro. Pode ter certeza. Então nós vamos começar com essa cena do Lula no Rio de Janeiro. Tem até um

constrangimento ali pro Eduardo Pais. Tudo isso a gente comenta na sequência. Alanzar perto. >> Como o prefeito prometeu e eu falei que ia fazer, eu tô achando que tava sendo feita. Quando foi um dia, eu perguntei pro meu ministro da educação como é que tá o Instituto da Cidade de Deus. Não

tem Instituto >> por quê? É porque não tem prédio. Aí eu recebo uma fotografia. Um companheiro da cidade de Deus fotografou uma ponte que tinha uma faca grande. Lula, [grito] você prometeu o Instituto Federal. Cadê

o Instituto Lula? Bem, aquilo me fez encontrar com o Eduardo Pais. Ele já não era mais prefeito. Ele falou: "Puta vida, presidente, eu esqueci de fazer, esqueci de fazer". Aí pegamos o nosso prefeito mais jovem aqui e ele já desapropriou o terreno, assinou como início da educação. Agora nós vamos começar a

fazer o Instituto Federal na cidade de Deus. >> Muito bem. Bom, tem o puxão de orelha ao Eduardo Pais, que esqueceu de cuidar do terreno, esqueceu de iniciar a obra. Quem não esquece, né? Esquece uma obra.

Afinal de contas tem toda uma população esperando pela melhoria, esperando pela obra, pelo instituto. Mas Eduardo Pais esqueceu, devia ter outras prioridades. Ele que é candidato, pré-candidato neste momento ao governo do Rio de Janeiro e será palanque de Lula da Silva. na eleição. O Eduardo Pais é Lula. Mas aí

eh quando o Lula fala sobre as obras, eh aquela antena do nosso radar apita. Então eu fui procurar a informação mais recente sobre obras paraa área da educação e vou trazer aqui um texto da jornal Folha de São Paulo, um levantamento feito pela Folha neste ano, um levantamento recente de março e vai aparecer até aí na sua tela, você que tá com a gente em vídeo. O texto diz só 12, atenção, 12% das 62 obras de educação do governo Lula foram entregues, tá? Então, o governo Lula entregou até o levantamento da Folha 12% das 6227 obras da área da educação. Eu falo tanto sobre saúde aqui no radar, sobre economia, inflação, o bolso do brasileiro, as dívidas. Hoje eu tô

trazendo educação, porque Lula falou sobre educação, prometeu, foi lá, inclusive viu que não tinha, mas continua prometendo, só que não entrega. 12% das 627 obras. Nós estamos na metade do último ano de Lula, são quatro de mandato. Na metade do último ano, ele entregou 12%. Seguindo aqui, vamos trazer mais números. as obras iniciadas do zero, que

agora não tô mais pegando aquelas que ele dá continuidade, que ele também gosta muito de dizer isso. Olha, é bom a gente dar continuidade da Sim, são obras que, por exemplo, o presidente Jair Bolsonaro iniciou, obras longas que precisavam de fôlego de anos. O governo Bolsonaro ainda cruzou uma pandemia com todas as restrições orçamentárias para pegar dinheiro e colocar dinheiro em obra. A prioridade era a saúde. E aí o dado é obras do zero, agora do tal PAC Seleções.

Bom, de 2443 propostas para construção de escolas, apenas uma foi entregue. É uma creche na cidade de Açaré, no Ceará, iniciada em 2024. Gente, olha esse dado. Isso aqui é informação da fonte. Isso aqui é dado concreto, checado, inclusive publicado pelo jornal Folha de São Paulo, tá? de

2443 projetos para construção de escolas no Brasil. O governo Lula entregou uma creche no Ceará e o Lula está lá fazendo promessas o tempo todo. Para finalizar esse ponto, estão e para para que se fique muito claro o levantamento. F dado a dado. Estão em execução 169 obras, 24 já foram canceladas, tá? E o restante está em

processo de licitação. Licitação, ou seja, é o é a parte burocrática para iniciar. É o start, é o começo, é o primeiro botão que você aperta, é a licitação, é a concorrência, é a busca pelo terreno. Portanto, é promessa ao vento. Isso não vai ser entregue no governo Lula, não vai ser entregue até dezembro.

Bom, eh, todos os dados são do painel oficial do governo. Eu quero ouvir o coronel Gerson Gomes. Mas, eh, Gerson, cumpro aqui o papel do radar, nosso papel de jogar luz, de cada vez que o Lula faz um discurso, isso já é eleição, isso já é pré-campanha, ele tá no cargo, mas tá fazendo campanha. A gente vai lá e busca o dado para mostrar que ele mente ou que ele tá fazendo mais uma vez promessa. Promessa ao vento, não vai entregar.

Pois é, Silvio, você sabe que essa frase do Lula e em especial o local a que ele se referiu e também ao tipo de equipamento de educação que ele tá tratando, acabou me remetendo a uma palestra ou um evento que aconteceu essa semana com o Flávio Bolsonaro no meio eh empresarial. Eu não me lembro se foi em São Paulo, eu te confesso que eu vi na diagonal, mas nessa palestra dele eu vi que ele citou uma das propostas interessantes de colocar o ensino universitário eh ou retirar o ensino universitário federal do Ministério da Educação e colocar no Ministério da Ciência e Tecnologia. E eu achei interessante essa proposta porque ele tenta eh colocar o nosso ensino universitário mais conectado com o empreendedorismo, com a aplicação dos conhecimentos, até mesmo com a indústria, com os serviços, eh fazendo talvez um um ou tentando um catalisador para que a gente consiga desfazer esse nó da educação. Porque quando o Lula fala desse instituto, eh, e fala da cidade de Deus, em especial, eu me lembro que agora a cidade de Deus está na área do comando vermelho. É uma área que tá em disputa com milícias ali na zona oeste do do Rio de Janeiro. Me

parece que o o Lula eh percorreu uma área do Rio de Janeiro essa semana, inclusive foi vaiado, foi o pessoal gritando ladrão, tal, etc. Porque a própria população já sabe realmente quem é. Ou depois de três mandatos com o mesmo discurso do fome zero, de eu já fui pobre e eu fui metalúrgico, etc. Mas tanto tempo já se passou que a gente eh pode esperar da população, em especial a população do Rio de Janeiro, que o o carioca ele é eh eu você sabe que eu tive uma experiência, eu vou fazer um parêntese aqui para te dar uma uma orientada nisso. Eu fui tenente no Rio Grande do Sul e lá no Rio Grande do Sul você percebia que o soldado que vinha do interior do Rio Grande do Sul era extremamente determinado.

Você era disciplinado, determinado, ele tava ali, mas você percebia que faltava às vezes a flexibilidade. E o carioca é o o oposto. O soldado carioca é aquele que tem iniciativa, tem flexibilidade, às vezes até demais, tem. E o carioca já teve a capacidade de discernir quem realmente é Lula da Silva. Você pode até chegar na cidade de Deus e falar: "Ah, mas é uma área do comando vermelho, tá dominada ali. O

Comando Vermelho tem conexões e os grupos do Brasil têm conexões com o PT. a gente já sabe dessa eh dessa relação amistosa, no mínimo, né, para não dizer outra coisa, ou até de cumplicidade, mas a população, Silvio, eu servi, eu comandei o CPOR do Rio dentro da favela da maré, dentro do complexo da Maré. E uma das coisas que eu descobri é que 90% da população desses bairros, que eu chamo de bairros pobres, a verdade que as favelas do Rio de Janeiro são bairros pobres. E por que eu digo que são bairros? Porque durante o dia as pessoas saem para trabalhar, estudam, vão pra escola, tem os seus trabalhos, seus serviços, funciona toda uma microeconomia ali dentro daquele local.

E a maioria das pessoas sabem que o crime organizado que impõe aquele aquele terrorismo e aquele domínio territorial não é a situação que eles gostariam de viver com seus filhos. Haja vista que quando a pessoa que mora nessas áreas progride, uma das primeiras providências é buscar sair dessas áreas e colocar os seus filhos, inclusive numa escola melhor ou terem acesso a um local que você não fique sob domínio. Embora no Rio de Janeiro hoje isso tá cada vez mais difícil, porque quase toda a cidade tem algum grupo exercendo domínio. Então, esse tipo de eh promessa vazia, me parece, Silvio, que já tem sido mais contraproducente. Pode ser que ainda funcione em algumas regiões. Eu tava

vendo algumas pesquisas do Piauí e vendo que o Piauí ainda é um estado que é o estado do meu pai de nascimento, ainda é um estado onde a população, apesar de tudo, continua votando majoritariamente no PT, mesmo depois de toda a decepção desses períodos todos. Mas o carioca, o carioca não tem desculpa. Eu digo para você, o carioca é malandro. O carioca é capaz até de ir lá entrar na fila, ganhar o dinheiro para se filhar ao PT e votar no outro. O carioca, ele tem essa habilidade de identificar o político, sugar dele ali o que ele tá prometendo, mas na hora do discernimento o carioca sabe. Então eu acredito, viu, Silvio,

que esse tipo de esforço eleitoreiro não cola mais. Além do que você falou muito bem, se nós temos a parte de ensino fundamental, ensino médio, responsabilidade de municípios, estados, etc., eh com essas emendas todas que eh amarram o orçamento, o que o governo federal pode realmente fazer nessas eh ou pelo menos na aplicação desses recursos é muito pouco, Silvio. Na verdade, se ele não atrapalhar já seria maravilhoso em vez de fazer essa Por isso que o o o prefeito disse para ele, ó, pô, esqueci porque é tanta promessa vazia. Se você não tem um projeto, se você não tem uma aplicação prevista no orçamento, se você não tá linkado aquilo ou no orçamento do Ministério da Educação, ou na Secretaria Municipal, na Secretaria Estadual, isso não sai do papel. Todo mundo sabe disso, Silvio.

>> É fato. E a cada eleição eles repetem a narrativa. Gerson, eu me lembro que para eleger a Dilma Roussef na sequência dos seus dois mandatos, o Lula, a equipe de propaganda do Lula, que naquela época era o João Santana, que foi o marqueteiro do petrolão, não era o atual marqueteiro Sidôio Palmeira, marqueteiro e ministro da propaganda atualmente. E eles criaram o rótulo de mãe do PAC pra Dilma Russef, que era o programa de aceleração do crescimento. Teve pack 1, pack 2 e no final era pack zer. Porque

eu tenho tenho na na memória que a Dilma conseguiu a execução de 16% das obras. Me lembro desse levantamento porque foram todas depois embargadas por conta da Lava-Jato. A Lava-Jato descobre que o cartel de empreenteiras corruptas atuava naquelas obras todas do PAC, mas o índice de execução 16%, e eles continuam repetindo, agora é o PAC Seleções. E ele vai faz um discurso pra área da educação, mas entregou uma creche em centenas e de projetos prometidos. Em 3 anos e meio não conseguiu entregar. Não vai ser agora,

nos próximos meses, porque tem eleição que as obras vão sair do papel. E de novo, repiso, grifo, esse ponto, estão em processo de licitação. Isso significa vai demorar muito tempo se sair do papel no governo Lula, porque este governo tem data para acabar. Agora 15:32 a gente faz um intervalo no rádio.