---
video_title: "Falta 'fome de campeão' para essa Seleção Brasileira"
video_id: VVJsxmW-G4A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVJsxmW-G4A
video_date: 2026-06-11T23:30:37+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Ponta Direita criticaram a entrevista do atacante Raphinha. Também se elogiou a postura de alguns atletas que , atualmente, são reservas, mas estão pedindo passagem na equipe titular de Carlo Ancelotti.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
da gente debatendo, achei legal a gente trazer para cá também. Foi eh eh o pessoal eh deu uma criticada na na entrevista do Rafinha, não naquele ponto crítico que nós nós falamos aqui dele dizer que para ele tava bom se o Brasil fosse campeão e ele como atacante não fizesse gol e não desse assistência. Nós já arrebentamos com ele ontem. Mas tem um outro ponto que que que nós estamos vendo que é o seguinte. Ele falou que o ciclo assim do do Brasil não começou muito bem e que o ciclo mesmo do Brasil vai ser o próximo. Ou seja, já meio que

que teve gente que interpretou como se isso fosse uma desculpa de que esse ciclo aqui, o antielote vai vai fazer o que pode e que o ciclo mesmo que tá valendo depois que ele assinou seria o próximo. Eu acho que assim, não dá para usar como desculpa pronta pro Rafinha ou pro grupo que que pegou um ciclo andando ou aquele negócio que fala o carro em movimento. >> Não, não tem como assim. Quantas palavras motivacionais, não? >> Então você pode até colocar que na próxima Copa do Mundo 2030, se tiver a manutenção do trabalho, o Brasil possa estar mais preparado. Agora, usar isso

como uma desculpa em caso de um fracasso nessa Copa do Mundo, não, não tem como. O Brasil vai ser cobrado em qualquer competição que esteja, principalmente em competição mundial, até porque é a única seleção que esteve em todas, é a maior campeã e tá há 24 anos sem ganhar. A cobrança vai ser a mesma e o Brasil precisa demonstrar um bom futebol nessa Copa do Mundo, que é uma coisa que não demonstra várias copas. A última vez que o Brasil demonstrou um bom futebol que poderia ter demonstrado em Copa do Mundo foi quando foi campeão. Em 2002, 2006 tinha tudo para apresentar um bom futebol, não jogou nada. Em 2010 tinha

uma seleção boa, até um bom grupo, mas não jogou bem. 2014 não jogou bem. 18 não foi bem. 22 também não foi bem. Então assim, o Brasil, a cobrança em cima da seleção brasileira vai ser grande mais uma vez e você não pode utilizar esse tipo de argumento em caso de um fracasso da seleção brasileira, >> não? E é duro que quem utiliza esse

argumento é um cara que deveria estar com a cabeça de uma outra programação na na mente dele que tem muito que provar na seleção brasileira, porque todo mundo fala que ele e o Senr. Vini Júnior não jogam na seleção, o que jogam no clube. E aí quando você vê um cara desse falar que não precisa fazer gol se o se o Brasil for campeão e que o ciclo é já foi pego em movimento, fala isso, outra coisa é o jogador que tá na seleção. Lógico, é claro, tem coisas que você não pode falar, você tá esperando outro tipo de mentalidade. E tem mais, como que você pode falar isso? Tem gente lá que

vai pra última Copa, então o senhor Casimiro, o senor Neymar, o pessoal mais velho vai deixar pro próximo ciclo para quê? Pros outros. Então é o tipo de declaração que eu acho que não pega nada bem você ouvir na véspera de um mundial, todo mundo na expectativa e todo mundo tinha que, cara, o que a gente não vê mais no no em esportista em geral, tô falando isso em geral, tá? É aquele sangue no olho, é aquele negócio que a gente falava até do Garrincha, que o Garrincha falava que qualquer zagueiro era um João e que ele ia driblar. Não importa se o cara é canadense, se o cara é italiano, se o cara é alemão, se o cara é do Congo. É um João e eu vou

driblar e vou ganhar e acabou. Não tem mais esse tipo de mentalidade no esporte em geral, né? >> Ah, infelizmente, pelo menos os principais jogadores da seleção, não digo dos principais, digo daqueles são mais reconhecidos, né? que eu acho que talvez eh badal >> os mais badalados, eu acho que fal, acho não, né? Isso falta e não é de hoje.

Infelizmente já faz um tempinho que falta isso para alguns jogadores do Brasil e incluo o Rafinho nessa lista. O Rafinho é um jogador que eh as entrevistas do Rafinha, de modo geral são um desastre. Isso daí desde a época lá do do da fatídica que entrevista contra os argentinos que chegou na hora do Vamos ver ele amarelou. O Rafinha, infelizmente ele >> ele quis tirar onda com o Romário. Ele quis dar uma de machão do lado do Romário.

>> O Rafinha geralmente ele fala >> dar porrada nos caras. Ele ele fala mais do que joga. E e essa também é uma é aquela coisa que a gente falava do crespo na época do São Paulo. Tem coisa que você pode até pensar, mas não pode falar. e falar que o Brasil, o ciclo do Brasil, de fato, o ciclo do Brasil, todo mundo sabe que o principal vai ser melhor, porque não tem como ser pior do que esse. Quatro técnicos, eh,

ninguém >> campanha ruim nas eliminatórias, >> campanha ruim, ficou em quinto lugar, várias partidas fracas, vários chames da história do Brasil, então não tem como ser pior do que esse ciclo. Eh, só que agora acabou o ciclo, começou a Copa. Vamos voltar no que foi 2002. O Brasil quando foi campeão pela última vez também teve um ciclo pré-copa extremamente conturbado, cheio de problemas e não me lembro um dos principais jogadores, qualquer um daquela seleção em 2002, chegar e falar com comodismo que o ciclo era o próximo. Não, pelo contrário, acabou. O que

importa é daqui pra frente. O ciclo foi ruim, foi. Só que o que começa hoje é a Copa do Mundo para valer. Então, quem estiver representando a seleção brasileira tem que jogar essa Copa e não pensar em 2030, 2034. E tem um outro ponto também que me chama atenção em alguns jogadores da seleção e incluo o Rafinha nessa lista. Eu acho o Rafinha

um jogador até um pouco superestimado. Eh, o Rafinha ele só é valorizado porque ele é brasileiro. >> Se o Rafinha tivesse nascido em qualquer outro país da América do Sul, talvez com exceção da Argentina, ele não teria esse hype todo em cima dele. Ele só é valorizado porque ele deu sorte de nascer num país que foi cinco vezes campeão do mundo, porque na bola é um jogador que na hora que precisou, tirando no comodismo do Barcelona, não entregou. Espero que na Copa do Mundo entregue, porque ele, e, Vinícius Júnior, estão devendo muita bola na seleção hoje, não é daqui 4 anos, não.

>> Ele reclamou que é mais reconhecido lá fora do que aqui no Brasil. >> É, porque quando chega aqui não joga nada. >> Tem jogador que >> joga bola que ele vai ser reconhecido. Seja campeão do mundo que vai ser reconhecido. Ele já jogou bola na seleção alguma vez, um outro jogo.

Então, como que vai ser reconhecido um cara que na hora que precisou jogar pelo Brasil não joga? >> Cara, tem jogador hoje em dia sem sem zoeira que parece que aqueles caras que coleciona papel de carta que que assim é é diferente, sabe? Por quê? Hoje parece que o cara não tem o mesmo a mesma motivação, o mesmo amor que ele tinha em jogar bola. Parece que hoje o jogador ele queria o quê? Ganhar dinheiro e e

ter hype, ter estrela, frequentar festas, usar as roupas que usa e usar o carro. Para ele tanto faz. Se ele ganhasse tudo que ele tem sendo cantor, para ele beleza. Se fosse para ser youtuber, beleza. Ele queria ter essa vida. Ele não queria jogar bola. Ele

queria um meio de chegar a esse ponto. Então isso tá acima. O glamur tá em cima do amor pelo jogo. Então eu acho que isso hoje em dia, eu vejo, eu vejo isso muito na luta, que antes o mundo da luta lutador era aquele cara samurai, hoje não. Hoje o cara é aquele cara hype, é blog, é o smokezinho, é isso, aquilo.

Não tem mais aquela essência, não tem mais aquele amor pelo esporte, aquela filosofia do esporte, na minha opinião. Isso daí eu acho é tipo assim, eu quero, eu quero ir pra guerra, mas não quero atirar, só quero ver como é que funciona. >> Exato. Eu quero só, eu quero só o o bônus. Eu não quero o ônus.

>> É, aí ganha a guerra. Participei, não fiz nada, mas participei. Essa entrevista do Rafinha ontem foi tipo assim, tô jogando a toalha. Ele deve tem, ele tem que colocar uma coisa na cabeça dele que ele fez parte também desse ciclo aí que não tá legal, né? E e se não abrir o olho, não vai fazer parte do próximo.

>> Eu também acho que não, tá? >> Inclusive, o Rafinha tem outra entrevista agora que eu lembrei dele, aquela outra famosa que ele reclamou de jogar na seleção porque tava perdendo as férias. >> É, teve essa >> aí, ó. Tá vendo? >> Eu acho que foi na Copa América, se não me engano, nos Estados Unidos, né? Foi,

>> foi durante a Copa América. >> Era melhor ele fazer, o louco, era melhor ele dar entrevista dele e falar assim, ó, não quero mais jogar, tô indo embora. E vocês que se virem, porque o cara falar que se não fizer gol, não tem problema, que o ciclo tá ruim, que o melhor ciclo é na próxima Copa do Mundo. O que que ele tá fazendo lá? Então, foi a passeio, só foi acompanhar, só foi assistir, >> vai conhecer a Disney.

>> É, deve ter ouvido a entrevista do Abel Ferreira que alguém tinha que para Disney e falar: "Vou, vou seguir o que esse treinador tá falando aí". Não pode, gente. Jogador que tá vestindo a camisa da seleção brasileira, representando o Brasil, penta campeão do mundo numa Copa do Mundo, dar uma entrevista dessa e falar essas grosas não dá, hein, gente? Pelo amor de Deus. Complicado, hein, >> Lanzone? Eu acho também, eu vejo isso no

ataque, no ataque brasileiro a gente sempre fala, mas é verdade. Um cara que eu acho que pode ser diferente a isso é o Hendrick. E o Igor Thiago também. Eu vejo essa a vontade para as declarações dele de est atuando pela seleção brasileira, mas tirando esses caras, parece que virou aquele lance comodismo, que o Rafinha e o Vini Júnior sabe que eles estão no grupo e e não sairão de lá. E aquilo que eu falei, não é o amor pelo futebol, é o amor pela carreira, pelo status de de ter aquilo que ele tem e para ele tanto faz o que fizesse.

Que que você pensa disso, você concorda? Sim, ter informar Alan Carioca, mas repito o que falei ontem, eh, para mim é sinais dos tempos dessa de uma de uma formação de uma geração que não consegue assumir responsabilidade, de uma geração que não consegue eh só quer direitos e não quer deveres. Pô, pelo amor de Deus, Safinha, com todo respeito, né? Vamos lá. Tem hora que que eu eu não gosto de ficar Parece que ah, o Lone entrou no personagem.

de ser só ser chato. Mas, pô, se o Rafinha não vai assumir responsabilidade, quem que vai assumir essa >> seleção >> situação? Pelo amor de Deus, cara. Ô, Rafinha, >> cara, é camisa 10 do Barcelona. >> Você é camisa 10 do Barcelona. Você não

vai assumir a responsa não. Manda aqui no meu peito que eu vou para cima. Essa Copa é responsabilidade é minha. >> E não é só falar, porque ele fala, ele falou que ia bater em Argentina e pipocou. Não é falar, ele tem que ficar quietinho, ir lá e meter três gols contra o Marrocos. É assim que você

responde? >> É inacreditável um negócio desse. É, é uma frouxidão que não dá. Ontem o Alan ficou brincando que a a ouvinte falou que tava faltando testosterona pr pra seleção brasileira. O Alan é que é bom, né? Lan

receita. >> Vai yame. Quantos kilos você comeu no almoço agora? Ô, >> nunca comi. Não comi.

>> Inha com canela é bom, hein? Não, mas mas joga em pr os caras que pelo amor de Deus, sabe? Vamos assumir um pouco mais responsabilidade carga de ename lá >> pelo amor e não acreditar um negócio desse, né? Com todo respeito. Ô, ô, Rafinha, presta atenção no serviço, meu filho. Tem que assumir a responsa. Você

é o camisa 10 do Barça. Você não é qualquer jogador. Isso que me irrita. E aí o jogador que tá afim, que tá, sabe, com tesão de jogar com a seleção brasileira, quase não foi pra Copa. O Anchelote vai ficar fazendo mimimi e não vai colocar o moleque de titular.

Isso que dá raiva, sabe? De vez em quando, o moleque tá querendo, tá com a com a faca na caveira, faca nos dentes, querendo jogar com a camisa da seleção. Brasil, quer essa responsabilidade, não vão colocar o menino titular. >> É, >> é duro, hein? É duro.

>> Dá para dizer que o time da seleção é um time acomodado hoje. Rafinha, Vinícius Júnior, Mateus Cunha, Casemi, não só hoje, mas assim, olhando para para esse time atual, porque eu vejo muitos jogadores ali que estão acomodados com a situação. O Rafinha, Vinícius Júnior, por exemplo, que a gente sempre fala aqui, o Mateus Cunha, que não joga nada, mas não sai do time titular. Eh, o Casemiro também é outro que tá acomodado. Marquinhos, o Alão usou a frase correta. Tem jogadores que usam a

seleção para estátua >> é você pega o time titular hoje da seleção brasileira, uma boa parte daqueles jogadores estão acomodados. já tá para mais uma Copa do Mundo, eh, já sabe como é que funciona aquela coisa toda, sabe que se perder vai voltar pro clube dele na Europa, vai ganhar lá um campeonato francês, um campeonato, alguma coisa assim, uma Copa da Inglaterra e tá de bom tamanho e aí os caras não não conseguem assumir essa responsabilidade. Aí no banco você tem Ryan, você tem o Hendrick, você tem o Igor Thiago, você tem esses caras que estão louco para jogar uma Copa do Mundo e Ibanhas também entra nessa lista, os caras que estão louco para ter essa oportunidade, só que não vão ter. Mas você tocou num ponto que era o ponto que eu ia pegar pela primeira vez. Eu sinto que essa essa seleção e essa Copa do Mundo tem um banco de reservas inconformado em ser reserva desses caras. No sentido de não que quer puxar

tapete, mas no sentido de que se eu fosse o senhor Rafinha, se eu fosse o senhor Vini Júnior, se eu fosse o senor Mateus Cunha, eu fazia, eu começava a repensar a vida e jogaria a bola. Porque se eles derem vaga, você já viu aquele negócio que o problema do chefe é quando eu não vou trabalhar e ele ele ele sente que eu não sou mais necessário, então eu não posso dar brecha? Eu acho que esses caras tinham que fazer isso, porque se eles derem mole, se eles saírem do time e senhor Hendrick entrar, senhor Luís Henrique entrar, eles não vão mais sair do time. E isso eu sentia muita falta antes, porque os reservas dos outros ciclos do Brasil, eles eram super ven, eles, eles eram aqueles caras que estavam lá, para apanhar no FIFA Soccer para dar moral pro outro. O William, por exemplo, atacante, >> era um cara que tava acomodado na reserva, não queria, não posso nem sonhar em pegar a vaga desse desse ponto aqui que é o é o meu capitão. Então eu

vou até perder no videogame para ele, para ele não ficar bravo comigo, porque senão pode pode sobrar para mim. Eu via muita essa coisa do do banco ser capacho. Não vejo nessa. Eu vejo uma galera com fome e eu vejo uma galera que se entrar para jogar vai perder a posição. >> Eu concordo. E nas últimas copas isso

era um ponto que realmente acabava faltando muito. Por exemplo, os jogadores que estavam na reserva e ganharam chance de jogar contra a Alemanha na Copa de 14, entraram com medo de jogar aquela partida. Bernard, Dante, Fernandinho. 2018 de novo, Fernandinho teve que ser acionado porque o Casimiro tava suspenso. Entrou com medo de jogar contra a Bélgica. Roberto

Firmino, que é um cara que eu até gosto, acho que tem um bom futebol, mas nunca mostrou essa fome assim de querer jogar pela seleção brasileira, então nunca teve essa oportunidade. O próprio Pedro na Copa de 2022, que é um baita jogador, eu elogio para caramba, mas também falta essa fome. Tanto é que foi alvo de crítica do Felipe Luiz no ano passado. Agora não, agora você tem um Ryan que quando ganhou a oportunidade foi muito bem. >> Os caras não estão lá para passear, esses aí >> é, não, eles não estão lá para passear não. O Igor Thiago quando teve

oportunidade fez gol, foi lá, pressionou, deu carrinho, cobrou pênalti. O Hendrick então nem se fala, quando entra faz aquela fumaça no jogo. Luiz Henrique é outro também. Então são caras que estão mostrando que querem ser titulares. >> Esses daí estão querendo entrar de forma positiva pra história da seleção brasileira, né?

>> Claro. E e acho que o fato de não ter um frouxo igual o Tit que quando o Brasil foi eliminado saiu correndo e não foi, não ficou com os jogadores, entendeu? Que que que parece que o Tit ele gostava disso do dos reservas ficarem ali. Fica quietinho, vamos cuidar só dos titulares, vamos dar filé minos titulares e vocês vão comer a sobra e tá tudo certo, porque eu não quero problema no ambiente. O Antielote não. Eu acho

que o Anchelote gosta disso. O Anchelote gosta de competição. E eu gosto de ver no treino quando o pessoal da imprensa, essa imprensa limpinha, fica criticando: "Ah, porque o Casimiro entrou no Hendrick?" Entrou no que porque o treino é honesto. E o treino honesto é quando um quer pegar o lugar do outro e um vai entrar na dividida do outro como se fosse jogo. É assim que se treina uma

seleção, você lapida no fogo, o cara que vai pra guerra e ganha. Se você tiver aquele negócio, não, eu vou, vou deixar ele passar na minha frente porque ele é o titular, eu sou reserva, acabou, não tem, vai, vai perder. Agora esse ritmo é o ritmo que a imprensa fala: "Porra, que legal que o Casimiro deu essa entrada no Hendrick ou que o Hendrick e não gostou". Eles estão porque se tiver todo mundo amiguinho demais, o negócio no esporte não dá certo. Daniel, >> não concordo com você, Lã. Para mim o

ponto principal em relação a isso, que você falou, é a questão do Tit. O Tit foi muito cobrado na última Copa, apesar de ter jogadores que talvez faltasse um pouco essa fome de entrar e mudar a história, eh, de não mexer, né? O Titas últimas copas ele não mexia muito o time. Basicamente o time que começou a Copa foi o time que terminou. eh, inclusive com jogadores dentro de campo que não rendiam o esperado. No jogo

contra a Croácia, vale lembrar, ele nem faz todas as substituições que poderia fazer e o Brasil acaba sendo eliminado. >> E as que faz errado. >> É, uma delas, por exemplo, a época foi tirar o Vinícius Júnior, que naquele momento era o principal atacante da seleção brasileira. Eh, não vejo isso no Anchelote. Inclusive, teve uma entrevista no Anchelot, eu não lembro se foi no jogo depois de de do Panamá ou do Egito. Eu acho que foi depois do jogo

contra o Panamá, que ele é perguntado sobre a questão de eventualmente precisar tirar titulares. Ele deixa bem claro ali que vai, se eventualmente precisar, vai mexer no time. E conhecendo o histórico do Anchelote, não vejo outro motivo para ele não fazê-lo. Se precisar, ele vai mexer. Não, não tenho dúvidas que se, se ele enxergar ser necessário, ele vai tirar jogador grande. Seja Casemiro, seja Vinícius

Júnior, Rafinha, não acho que ele vai ser como o Tit foi na última Copa não. Isso é característica de técnicos europeus também, né? Eles não tem um time titular na cabeça, mas na hora que precisar mudar eles mudam. Então nem aí precisa ter sim, Alan, concorrência entre eles. Precisa, precisa ter sim alguém com vontade de querer tirar a vaga do outro, mas de forma correta, de forma legal, de forma honesta. precisa

assim. A gente vê, a gente viu nas últimas copas que alguns jogadores iam por ir, não tinha esse negócio aí, não. Tem que ter sim a concorrência entre eles. >> Eu concordo. E vocês vem algum herói inusitado na nossa seleção? Eu eu não

digo de repente um Hendrick, eu falo um gabiru da vida, >> um Daverson ficar bem. um cara folente pode ser um herói inusitado. Vamos começar os nossos bolões. Essa aqui vale cinco. Herói inusitado. Vai, vai, vai fazer o Brasil

passar na semi, que é um cara que, ó, no você nem lembra que o cab existe >> e Bes fazendo um gol de cabeça num cobrança de cabeça. >> Não, o Ibanes faz gol nessa copa, tá? Pode me cobrar. >> Não termina a Copa do Mundo sem fazer dois. >> Não termina em jejum. Não

>> vai fazer um pelo menos. >> Não, um pelo menos é é garantia. Tem o celo lanzone de qualidade no ISO 9000. Um outro cara assim que a gente não tem falado muito é o nome dele, até porque não tá vivendo uma grande fase, mas que tá lá na seleção que pode ser esse cara, o Martinelli. A gente sempre fala aqui do Ryan, sempre fala do Hendrick, sempre fala do Danilo, sempre fala do até do Iban a gente fala bastante, mas a gente não fala do Martinelli. Tanto é que eu

olhei aqui o guia da Copa do Mundo, inclusive quem não tem, é muito bom ter isso daqui durante esse esse período de Copa, mas o >> o Hugo Souza tá aí ou não? >> Não, o Hugo Souza não está. >> Seleção brasileira, não. Tá certinho esse aí? >> Tá, esse daqui tá certinho. Tá com todos

os jog, não é o álbum de figurinhas, mas aqui tá tudo certinho. É nossa senhora. Maravil, que bela lembrança, viu, Daniel Martins. Mas o Martinelli pode ser um cara como esse, porque é um jogador que além de ter uma recomposição muito boa e ajudar a defesa em alguns momentos importantes, também é um bom atacante. Fez uma boa temporada com Arsenal, apesar de não ser titular em todas as partidas e quando se precisou dele, ele não pipocou. Então, acho que pode ser o

talvez esse herói inusitado assim que a gente não fala. A gente fica muito no Hendrick, no Igor Thiago, no Vinícius Júnior, no Rafinha e acaba esquecendo o Martinelli. O Guarulhense. Martinelli, diga-se de passagem. >> Fora da casinha, o herói inusitado em algum jogo do Brasil. Herói inusitado em

jogo não entre não aquele cara aquele cara nada a ver. >> Já vi um na revistinha, >> rapaz. É uma pergunta difícil, hein? Eh, vai salvar na Não pode colocar o Rayan nessa lista, né? >> Não seria tão inusitado assim.

>> Não seria inusitado. >> Ah, se não colocar o Rayan, eu vou colocar o Bremer. Vai fazer um gol de cabeça aí, eventualmente. Precisar um aqui. >> Precisar o que? Vou lá para trás. Léo

Pereira, >> meu. Opa. Nossa, valorizando o passe. >> É isso aí. Daí ele volta para cá num hype e nós vamos fazer aquela corrida rum.

>> Já faz aquela venda lá também comere cobran de escanteio. Vai lá para dentro da área, dá uma cabeçada lá em Pereira. >> E aí, Lazar? >> Ou Danilo, né? O Danilo é bom de cabeça.

Danilo também. >> Desculpa, viu? Lance. >> O Neymar seria um herói inusitado ou não? >> Se de repente ele faz o gol, que que faz? Não, né?

>> Não, ele não >> é o provável herói. Inclusive, >> tem. Concordo com o L. Se tem alguém todo mundo quer que jogue para ser o herói. Se tem alguém que todo mundo >> você tem certeza absoluta que o Neymar vai jogar a Copa do Mundo pelo menos um pouco? Absoluta. Ele é o primeiro

reserva que entra na escala de ataque. Ele é o primeiro reserva que entra. >> Não dá para ir na Disney e não vê o Mickey. >> Assim ele eu acho para ir na Disney e não vê o Micky. >> Nem me inventa.

Reserva não. >> Esse hom tem que jogar. Pera aí. >> Ele é o titular reserva. >> Pera aí. Ah, não sei.

>> Eu acho que não. Eu acho que ele entra sim, mas não acho que ele é o primeiro reserva não. Nessa eu tô com Alan. >> Eu não acho não. E e acho que não é absurdo não, viu? Pensar que ele pode

ser um herói inusitado até por tudo que ele passou no ciclo pré-copa do mundo. >> Eu acho que depende da circunstância dos jogos. Heró, mas inusitado não, gente, >> ele não é o primeiro da lista. >> Ele é o primeiro da lista de atacantes a entrar. >> Com me com 30, com meia hora de jogo no mata-mata. Ele vai entrar, velho.