---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 17/06/2026"
video_id: M-7_PfnOcuc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-7_PfnOcuc
video_date: 2026-06-17T16:16:13+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

Ouviram noi pirangas mais [música] báscidas de um povo herói com brado retumbante e o sol [música] da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante se o dessa igualdade [música] conseguimos conquistar Com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó pári dou a graça salve salve. Brasil [música] com sonho intenso um raio vido de amor e de [música] esperança. A terra desce.

Sem formoso céu risolhe límpido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. [canto] Gigante pela própria natureza. [música] És velha forte do colo. E o teu futuro espelho essa [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música]

Pátria amada dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> deitado eternamente Mente [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da América ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó p amado [música] a graça salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo.

O luar os tentas [canto] estrelado. E digam [música] verde luro desta fômula, faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas sergues a justiça clava forte. [música][canto] Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem ninguém [música] te adora a própria morte, terra dourada, entre outras [música] vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> São lindo, perdão da esperança. [música] no da paz. Tua [música] no presença nossa grandeza [música] recebe o que [música] sero [música] querido o seno da terra da alta terra do [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

>> Em teu [música][canto] seoso rebantas este céu de [música] puríssimo azul. Aventura sem falta [música] das faltas do reino recebe o que está em nosso [música] noso

da terra da [música] terra do prazer.

>> [música]

[música]

[música]

>> Combando [música] teu mundo sagrado, o nosso dever O Brasil [música] com seus filhos amados, o poderoso [música] que diz recebe o que se [música] nos jede querido o segundo da terra [música] da terra >> [música]

[música]

[música]

[música] >> sobre a nação brasileira [música] nos momentos. para [música] sempre bandeira a vilão da [música] justiça do amor. Segue o que [música] sem ser nosso [música] queridos da terra, da [música] terra do Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

quarta-feira. Chegamos ao dia 17 de junho de 2026 no ar o Jornal da Uri Verde. Edson, quando retornar me avisa, tá? Ah, porque tem aniversariante do dia. Eu já queria começar saudando nosso aniversariante de hoje, Silvio Navarro, completando hoje mais um aniversário.

Silvio teve uma instabilidade na conexão, já deve estar voltando para conversar conosco. Enquanto Silvio, o aniversariante de hoje, volta por ali. Luís Henrique Pereira já está no estúdio recebendo mensagens no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

O orgulho do seu Ozirir, o irmão do Ju, Luís Henrique Pereira é o nome dele. Luizão, bom dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando Auri Verde. Muitas mensagens conversando com a família Auri Verde no 1431040760.

Mandar um abraço especial pro Márcio, o Márcio em Poços de Caldas, Minas Gerais, mandou sua mensagem já participando. >> Lind cidade de Poços de Caldas. >> É, nós estávamos conversando ali também ontem um outro ouvinte, não tenho o nome aqui, mandou umas fotos de uns doces. >> Eu fiquei com vontade, viu Pitoli? Dizem que ali o negócio para dieta é difícil, hein?

>> Mineiro para cozinhar é um negócio complicado. É doce o salgado. Salgado doce. Salgado e doce, né? [risadas] É tudo, hein? É tudo para e pra balança

sofrer. Verdade. Delícia. É isso aí. >> A Marilene em Itaperona, no Rio de Rio de Janeiro, também a nossa querida Verinha de Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul, participando. Nós temos um áudio

agora da Ana na cidade de Formiga, em Minas Gerais. Ela quer passar uma informação para nós. Vamos lá. Falainha, >> todo mundo joga. >> Ô, bom dia, Luizão. Bom dia, Pitório.

>> É, eu sou aqui de Formiga. >> O o seu presidente lá, o Nine, vai vir na cidade de Vinópolis inaugurar um hospital regional. >> Hum. que ficou 15 anos parado. >> O Zema, com todos os defeitos dele, acabou o hospital e agora ele vai vir inaugurar.

>> Aí a maior, o público é restrito, vai ser fechado o evento, não pode ser aberto para todo mundo, não. Por que será, hein? >> Lá, eu sei o motivo e todos sabem, né? Naquele evento em na Bahia, onde foi? Foi em qual cidade foi? Feira de Santana.

>> Ah, foi Feira de Santana e teve as últimas inaugurações da bom Petrobras foi fechado pro público de lá. >> Não, mas teve uma que ele teve contato com o público Nine, que tomou uma chamada, perguntaram do Lulinha para ele >> no Sergipe. Não foi no Sergipe na inauguração agora que teve >> Sergipe não, foi na Bahia. >> Foi na Bahia. Poxa, me foge a cidade agora que ele foi Ana, a gente sabe o motivo. Ele foi lançar Ana, o o Nine,

ele foi lançar o PAC 3 no Rio de Janeiro, capital. ali na Sinelândia, onde fizemos a transmissão da rádio lá no G20, Lu, naquele lugar ali, >> naquele, exatamente naquele lugar na Cinelândia. Ah, a Oliveira foi lá, a gente foi, Luizão, eu, né, com amigos e convidados ali, a gente montou um cercadinho, uma tenda e transmitimos o jornal da Uriverde da Cinelândia. Beleza, beleza. O Lula fechou, fechou a Celândia.

Controle de acesso só a claque, só aquele que aplausos aí o aplaudo. Agora grita Lula aí gritos Lula. Lula, Lula igual o Alkmin, né? Aquele é assim que eles trabalham. É, é tudo controlado. É

a claque que vai acessar, não vai causar nenhuma situação indigesta, complicada. Mais do mesmo, mais do mesmo. E que o hospital traga um alento aí pra turma de Divinópolis, Minas Gerais. Vamos em frente. Obrigado Aná pela sua mensagem viu, querida. Mais alguém lua?

>> Tem sempre to ali o Claudinei lá de Curitiba que sempre está conosco, conversou comigo, falou que viu um vídeo, eu até recuperei no meu arquivo e é verdade o que ele falou. Ele falou assim, ó: "O Lula disse em uma reunião que ele iria para o G7 para arrumar a casa". Aí eu fui ontem à noite, né, que eu dou uma olhadinha no WhatsApp, dou uma olhadinha. É verdade. Foi na reunião com os ministros. Ele disse que ele iria

ao G7 em Evian para arrumar a casa e também lutar a favor do multilateralismo. Então o Claudinei tá ligadinho aí, tá ligadinho nas informações. >> Eu acho que não deu certo. >> Eu acho, >> eu acho que ele não deu certo. Ele não vai conseguir arrumar a casa. Aliás, eu

brinquei ontem no no final do radar com o Silvio, já vou receber o Silvio, eh, que eu eu disse que não era aula de cursinho vestibular, mas a pessoa física do Trump teve um problema para encontrar a pessoa com aquela química do Lula. Não, não deu nada certo ontem, né, hein? Todos viram. Nem joinha foi pro Lula. O joinha, o Lula ficou esperando o joinha do Trump. Nem o joinha foi pro Lula.

>> Foi feia a coisa ontem. É boa, >> mas o pessoal tá ligadinho PTL sabe como que eles mandaram a mensagem no 14 31040760, assim como a Ana em Formiga, o Claudinei em Curitiba, você pode mandar a sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo. Daqui a pouquinho voltamos a nos falar aqui na Auri Verde e você vai se ver e se ouvir aqui. >> Boa. Valeu, Luizão.

>> Até mais, Pitoli. >> Ô, na tela, obrigado, Lu. Na tela o aniversariante de hoje pra gente saudar esse querido Silvio Navarro. Silvio, eh, eu quero te desejar o que tem de melhor nessa vida, um feliz ano novo, nessa jornada, feliz ano novo de vida, com muita saúde, saúde, saúde. Que você consiga realizar todos os seus sonhos, teus planos, tudo que você desenhou paraa tua vida, que é um sucesso. A

gente sabe disso. Você é uma pessoa, olha, eu tenho admiração pelo Silvio, não é? Não, não é só gostar, Silvio, não é só gostar, é admirar. É o que eu tenho por ti, né? Nossa nossa relação eh profissional é marcada por por uma lealdade, por uma honestidade, por uma entrega. E a nossa relação pessoal é por

uma e eh por algo afetuoso, sempre muito afável, sempre muito cordial. Silvio é uma pessoa boa de para ter por perto, né? Você é um presente para muitos. E aí, Silvio, a gente sabe que quando vira pai bicho, né? Os nossos sonhos não são mais os nossos sonhos, né? você tá

sonhando o o que você sabe o que vai ser melhor para quem você trouxe pro mundo ao lado da tua esposa. Então, saiba, você é um presente na vida de muitos e quero te desejar uma quarta-feira muito especial e no teu dia você passar o teu tempo conosco é motivo de orgulho e de muita alegria para todos nós. Silvião, feliz aniversário, feliz ano novo de vida, irmão. >> Ô, Pitol, bom dia. Obrigado, pô, você me deixa sem palavras, né? Eu que não posso

ver um microfone que já começo a falar sem parar, fico sem palavras contigo. Alguém que eu você mora no meu coração, Pitolle, você sabe disso. E toda a família Aur Verde. Eu já tô nessa casa já há bastante tempo, né, Pitol? mais de 2 anos, 6 meses já com radar no ar nessa oportunidade que essa família me deu e me sinto em casa, me sinto muito feliz ao lado de vocês. Queria agradecer 47,

47 primavera. Sei que foi o Edição que deve ter me entregado aí porque comentei com ele agora a pouco, mas olha, um beijo, um beijo no coração de todos vocês. É, eu tô, eu acho que é, a, o meu semblante e a forma como eu fico aqui atrás desse microfone deixam muito claro como eu me sinto em casa, como eu me sinto ao lado dos meus. >> É uma honra ter você conosco, Silvio. Pode ter. É. E o pinguim tá dizendo que

vai comer o teu bolo. O pinguim já >> é sacanagem. Pinguim, pô. É, [risadas] o pinguim é o famoso tubarão dá a mão, pega o braço. Pinguim ele é é vou dizer.

Ô lavô, como é bom poder dividir bancada com esse gigante, né? O lavô. >> Silvio, o Silvio tem uma uma característica, é a gentileza. >> Silvio, Silvio tem uma uma cortesia, uma elegância no trato. >> Minha mãe ia falar, tem berço.

>> Tem berço. Minha mãe falar assim: "Tem berç bem nascido. Bem nascido, >> Silvio, meu amigo, eh puxa, obrigado por poder conviver com você, viu? E parabéns. Eu ia dizer 30 anos, né? Foi

até uma surpresa aí. 47. Parabéns, meu amigo. >> Obrigado, Lav. Obrigado a todos.

Pitória, eu sou emotivo, hein. Meu pai dizia que quando era criança chorava inauguração de banca de jornal, quando ia comprar [risadas] figurinha. Então tem que tomar cuidado. Sou emotivo. Ô, Silvio, fica tranquilo que a pauta Brasil vai te ajudar. A gente pode

chorar por outros motivos hoje, viu, Silvio? >> É [risadas] verdade. >> Que a pauta Brasil judia da gente. Mas, Silvião, e viva o teu dia. Viva o teu dia. Eh, 4.7.

Boa sorte. Sucesso e muita saúde. Saúde para você. E eu digo, né, quando a gente põe filho no mundo, muda tudo, né? Os sonhos mudam, né? A gente sonha para

eles, né? E eu posso imaginar quais são os seus sonhos hoje, né? Um sonho para um Brasil melhor. Por quê? Porque você trouxe alguém pro mundo e você deseja isso, né? Para essa pessoinha querida aí

que você trouxe para pra nossa pro nosso convívio. Silvião, vamos trabalhar? Vamos trabalhar ou lavou? >> Vamos. Bom, antes de mais nada, eu vou começar hoje mais uma campanha pelo nosso querido Taglia Ferro. Eh, veja,

o Tagliaferro, acredite se quiser, ele é perito, perito nessa área de inteligência, enfim. E o Alexandre de Moraes, o ministro Alexandre de Moraes, dificultou tudo que pôde, né? prejudicou, sufocou, asfixiou financeiramente a vida de Eduardo Talhaferra. a ponto de por conta das notícias veiculadas agora, designado para ser perito numa causa no TJ do Paraná. Aí ah, colocaram a juíza que designou num sorteio aleatório, ela não escolheu o Tagliaferro em função do do dos do currículo, vamos dizer assim, do Tagliaferro, para aquela perícia, o sistema apontou o Tagliaferro. OK?

E aí, OK? Taglha ferro, essa juíza já foi pro CNJ. Perseguição absoluta. E em função dessas últimas notícias, porque aí nesse ponto a imprensa só atrapalha porque persegue o Tagliaferro, cumpre com a ordem do Algós, né? Persegue o Taglia Ferro, as perícias particulares para a qual ele sempre foi eh contratado, cessaram, acabou, não tem mais. Eu não

vou me envolver. O cara vira, como ele disse aqui outro dia, o Taglia Ferro virou um pestilento. Eu me envolver com o Taglia Ferro, amanhã cai nas mãos do Morais, né? Problema para mim, enfim. Então o ele está com a vida hoje não inviabilizada, não tem como viver.

E o que acontece, para ter uma ideia, na na conversa que tive com ele hoje, longa conversa hoje pela manhã com Tagia Ferro, chega ao ponto, por exemplo, ele deixa o Brasil, deixa as duas filhas aqui, ele filha, Pitório, eu não consigo vender a minha casa para colocar minhas filhas numa casa menor ou de menor valor para eu poder fazer recurso para sobreviver. Eu não consigo. Só que aqui na Europa onde eu estou tem o custo do aluguel, tem o custo do gás, né? Por conta do frio, tem o custo do gás, o custo de sobrevivência e eu não tenho mais da onde tirar. E como inviabilizaram o trabalho, eu não tenho mais como honrar com os meus compromissos, nem na nem sustentar minhas sírias no Brasil. Aí você imagina

o cara todo assim eh eh com dedo tato para falar. Eu falei: "Tá, meu, vamos lá, que que tá acontecendo, bicho? Não, a situação é essa. Vamos trabalhar, vamos arrecadar de novo. A gente vai fazer a nossa parte. Põe na tela edição para mim, por

gentileza. Ah, e aí os dados do Tagliaferro, lembrando que ah, tanto o PayPal quanto o IDATE é para quem está fora do Brasil. Esse Qode é para quem está fora do Brasil, tá? O que a gente vai fazer, a exemplo do que a gente fez em setembro do ano passado pelo Tiaferro, olha, setembro do ano passado, a gente já tá falando o quê? de 9 meses, eh, a gente vai fazer de novo para ele ter um tempo de de sobrevivência e e ele eh é muito responsável com esse recurso que chega para ele tocar vida, de repente até o fim do ano, pra gente dar uma tranquilidade, pra gente não ter que ficar, né, repetindo campanhas por aqui.

Então, pode ser que essa campanha se estenda por 1 2 3 4 dias, eu não sei, eu não sei, né? Vai depender da gente. Então, se você puder, por gentileza. Ô Barros, você trouxe o Juquinha aí? O Escorpião tá tá no bolso? Não, não.

Vamos lá. >> Hã? Tá no bolso ou não tá? Não está. >> Ficou com frio, escorpião? Ficou em

casa. >> Tá em casa. Muito frio, né? >> Hã? >> Tá muito frio.

>> Que bom. Você é um bom garoto. Eh, vamos lá. Abrindo o aplicativo do banco aí, por gentileza. Eh, o a chave Pix é um e-mail, tá? E tá no nome da esposa da do

Tagliaferra, Daniele. Vamos lá. A chave Pix é Edu de Eduardo Pix25

Gmail

com Tá. Essa é a chave. Daniela Souza. Daniele Souza Campos. Daniele Souza Campos. Esse é o nome da esposa da do

Tagliaferro, tá? Então aí edux 2025@gmail.com. A chave Pix para quem está fora do Brasil, muita gente nos acompanha fora do Brasil, tem o Qcode e também tem o o PayPal aí para pra sua doação, tá OK? E aí o caminho você já sabe, a gente vai a gente vai estender essa campanha ao longo dos próximos dias, provavelmente, né? Porque eu quero dar tranquilidade

para para um período pro Tagliaferro para ele trocar tocar a vida dele, tá? Então eu começo a jornada por aqui, a gente ajudando quem é perseguido de Alexandre de Moraes, tá? Fazendo a nossa parte, fazendo a nossa parte. O meu já deu certo. Deu certo aí, ô Lavô. Deu

certo, ô Barros? >> Tudo certo? >> Então, ótimo. Eduix 2025@gmail.com.

Nos próximos dias a gente vai seguir com essa campanha. Até tá fel aqui e vamos em frente. E hoje pela manhã, até pra gente precisa avançar, tem informação pela frente, eh, eu recebi uma mensagem, Silvio e Olávio, do seu Miguel Riter. Quem é o seu Miguel Hitter? Seu Miguel Hitler é pai de Gabriela Hitter, que é a fundadora da ASFV, advogada da Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro.

Seu Miguel Ritter está na Argentina, 70 e poucos anos, está na Argentina. A filha também perseguida, foi pros Estados Unidos porque tem uma uma filha, Gabriela Ritter, né? tem uma menina que carece de atenção especial, né, de saúde e ela conseguiu nos Estados Unidos essa esses cuidados paraa saúde da filha, por isso que partiu pros Estados Unidos. E aí, eh, Olávio Silvio, eu acordei com a mensagem do seu Miguel, que eu repito, está na Argentina, longe da esposa. A esposa ficou em Santa Catarina e fiquei pensando, né, até quando Alexandre de Moraes vai se sentir no direito de destruir a vida de famílias inteiras, inteiras? Porque veja, eu tô

numa campanha pelo Taglia Ferro, começamos hoje porque as filhas estão no Brasil, ele não tem condição de sustentar. Não pode trabalhar, tudo bloqueado. Aí o seu Miguel Ritter na Argentina, longe da esposa, longe da filha, longe da neta, a filha parte pros Estados Unidos, longe da mãe, longe do pai e tantas outras. São milhares de vidas destruídas. E eu me pergunto, até quando? Meu Deus do céu, até quando?

Porque se a gente olhar no calendário, como o Silvio fala, tem um relógio parado na parede, a gente já tá falando de três anos e meio de um inferno vivido por pessoas do bem, que não devem nada pra sociedade, estão pagando um preço altíssimo. Olavo espetácula, uma mensagem do TL Ferro necessitando de ajuda, do seu Miguel Ritter, né, chorando a saudade da família. É pra gente questionar até quando, Olávio? Pessoas, amigo Pitório, amigo Silvio, pessoas com história, pessoas com histórias boas, com construções boas, pessoas com valores, com famílias, pessoas que deram certo na vida, que trabalharam. E a acusação que recai sobre essas pessoas é um crime de opinião. Pensaram,

ousaram se manifestar, ousaram falar num país que não se pode mais falar, num país que não se pode expressar pensamento, senão cai nas mãos do algóz. O algam é o homem mais poderoso do país. Nós não desejamos mal a ninguém, mal a ninguém. Mas a proporção da queda é a mesma da altura. Não desejamos mal, nós desejamos justiça.

Silvio, o seu Miguel, só pra gente, eu tô tentando mostrar o tamanho da crueldade, tá? naquele momento onde brasileiros da Argentina iam pro CONARI, que é o Conselho Nacional de Refugiados da Argentina, para renovação da autorização precária, porque eles só um ainda, só até agora um brasileiro tem a permanente para residir no na Argentina. Todos os outros vivem com uma necessidade de se reapresentar ao CONARI trimestralmente para poder renovar a sua, repito, precária. É assim que é chamada. Seu Miguel, Silvio, com medo de se reapresentar, porque num determinado momento cinco brasileiros foram se reapresentar e foram presos, foram detidos. Seu Miguel chegou a passar fome

porque ele tinha medo de sair de casa para ir ao supermercado. Um dia no supermercado ouviu a sirene da polícia e pensou que era com ele e teve, né, ali entrou em choque. Enfim, é assim que esses brasileiros do bem perseguidos estão vivendo na Argentina. chegou a não ter nada na geladeira com medo de sair de casa e ser preso na Argentina, Silvio, enquanto a filha está nos Estados Unidos, a neta passando por um tratamento de saúde, né, muito delicado lá nos Estados Unidos, a esposa no Brasil, nós não podemos nos esquecer que a anistia ficou para trás, a dosimetria tem os efeitos suspensos e o algó continua agindo com a mesma crueldade. Silvio, >> sem dúvida, Pitore. Eh, deu um homem a

sensação de injustiça. Foi isso o que moveu dezenas, centenas, dezenas de milhares de pessoas naquele começo de 2023 e muitos foram à praça com a Constituição debaixo do braço exercer o seu direito de reunião. Era o 8 de janeiro de 2023. Eles foram protestar exercendo o seu direito constitucional. gritar fora Lula porque uma quadrilha voltou à cena do crime, como disse o vice que foi na garupa dessa quadrilha.

E ali naquele turbilhão, alguns infiltrados promoveram quebra-quebra, vandalismo e muita gente paga um preço impossível por um crime impossível. Muita gente está pagando com a própria vida. O futuro tá sendo roubado, o futuro dessas pessoas. Não há algo mais precioso justamente do que o tempo que você eh lembra dessa analogia que eu recorro do relógio com os ponteiros parados, mas é também roubar a presença, a presença da mãe, a presença da avó, a presença do filho. Isso é humanidade, porque ninguém ali roubou, ninguém ali matou, ninguém ali cometeu crime idiondo, não. Eles estavam exercendo o

direito constitucional e de repente, por conta de um quebraquebra inventaram que o Brasil passou por uma possibilidade de golpe de estado, um crime impossível. Tinha gente ali que não sabia nem o que era um golpe de estado. Atos antidemocráticos, atentado violento contra o Estado democrático. Tem gente ali que não sabia, talvez, eh, nem o tipo de crime que poderiam ser imputados. Foram embarcados em ônibus, levados para um ginásio. O Brasil viveu

dias escuros. para uma democracia que não tem nada a ver com a democracia. Então, eh, o que o ministro Alexandre Moraes está fazendo é praticar o mal. É disso que se trata. Ele tá praticando maldade e continua praticando maldade contra todos os seus alvos e alvos conhecidos e alvos também que são anônimos, que são brasileiros que precisam só recomeçar a vida. E aí a

gente volta no ponto da anistia. Era, era tempo já de ter uma anistia no Brasil. infelizmente colocaram essa pauta debaixo do tapete por conta de eh negociatas políticas do comando do Congresso Nacional. Bom, vamos lá. Eu precisava fazer essa menção a esses, né, injustiçados pelo Brasil. Seu Miguel Ritter, que é nosso

ouvinte, um abraço fraternal. Um alô para Paulo Oliveira. Paulo tá dizendo que aniversário dele hoje também. Paulo, um abraço, querido. Feliz ano novo de vida para você. Paulo Oliveira e

Fontinelli. Ô Pitório, sou de Fortaleza, acompanho todos os dias, mando alozão pro meu pai, mora em Itapipoca. Eh, ele atende pro senhor Fontinelli. Ô, seu Fonteelli, um abraço. Muitíssimo obrigado também pela audiência do senhor. Antes de falar de André

Mendonça, ontem foi legal, hein? A gente conversa com o Manolo por aqui. Edson, prepara os vídeos do André Mendonça para mim, por gentileza, porque enquanto isso, quem não dorme bem não vive bem. A gente sabe disso, passa a noite toda em claro, aquela dor de cabeça, né, que arrasta o dia, o dia que fica realmente sem sentido, porque não consegue cumprir com as metas, com os objetivos, um dia que se arrasta e o magnésio 5.0 da Lírius pode ajudar a relaxar, a trazer aquela noite de sono que recupera, que revigora, não é, Manolinho? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Sem dúvida, né? Quando a gente fala do magnésio, é aquela noite de sono reparadora, você acorda com energia, acorda com disposição. Ele vai trabalhar no hormônio importante que é a melatonina.

Então você dorme melhor à noite e ele provoca também um relaxamento muscular. Isso faz com que você tenha uma noite de sono plena. E o grande detalhe, né, Pitôle, ter uma boa noite de sono. E além disso, eh, que é tão importante quanto é você controlar a sua ansiedade antes de dormir. É você, às vezes a gente tem que esvaziar o pensamento para poder eh descansar de uma forma adequada. E o magnésio ele melhora muito

essas conexões neurais. Então ele vai eh melhorar foco, concentração, memória. Eh, o processo de aprendizado também com magnésio, ele é muito mais rápido. E sem dúvida nenhuma, quando você começa a usar o magnésio, você vai ter mais energia, vai ter mais disposição, combater o cansaço, a fadiga. Eu gosto muito do magnésio porque você dormindo bem, pitóleo, você libera alguns hormônios, melatonina, eh, que é importante, né, para ter uma boa noite de sono, só que são os hormônios da felicidade que faz a diferença. Oscito,

endorfina, serotonina, hormônios que ajudam no controle do stress, do cortisol, que vai melhorar muito a sua saúde, principalmente a saúde mental. Pitolle. >> Perfeito. E aí, o caminho para você cuidar da sua noite de sono é o Magnésio 5.0 da Lírios. O telefone está te

esperando. 0800787 5060 com condição campeã, não é, Manol? >> Ah, a condição tá muito bacana. É, na verdade, Pitol, as pessoas ligam na nossa central agora. Já pode ligar direto do laboratório, sem atravessador.

Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Você vai levar o nosso magnées com preço bem pequenininho e ainda tem a camisa do Brasil de presente oficial. É a camisa do Brasil oficial, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Capitou ali >> 0800787 50 60. Esse é o caminho. Valeu,

Manolinho. Abraço, Manolo. >> Muito bem. Barros é contigo. >> Vamos lá.

>> Bora então. >> Bom PL bom dia primeiro a você, a todos que nos acompanham. >> Eu não falei bom dia para você, Barros? Que deselegância. Já saí pedindo Pix pro T Ferro e não falei bom dia.

>> Por educação. Silvio tão educado, tem berço, tal. E eu sou um estúpido aqui, um ogro, né? Tranquilo, cavalo. Obrigado.

Fala Barros. >> Não. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Um abraço pro Silvio que tá aniversariando hoje. Parabéns. Tudo de

bom. Bom, ali, vamos começar falando. >> Você tá de olho na festa, Banas, se eu não me engano. Parabéns, tudo de bom. >> Tá aguardando o convite da festa do Silv.

>> Pode me chamar que eu vou. [risadas] >> Ó, Ptoli, o ontem foi uma enchurrada de vídeos aí nas redes sociais com as falas do André Mendonça que desabafou, né? Ontem ele resolveu lavar a alma. Aí e nós vamos eh recuperar alguns trechos aqui. Um deles é um embate que ele tem aí com o Gilmar Mendes. Ele fala que eh

não estamos aqui no lugar da Lava-Jato. É o que diz a ele em resposta a Gilmar Mendes. Vamos conferir esse trecho que aí a gente entende um pouco melhor o porquê dessa fala do ministro André Mendonça. >> Não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não vou avaliar Lava-Jato. Não é o

objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso.

Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. que é contornos de máfia. Bom, aí ele fala sobre a questão de máfia, faz um comparativo em relação ao caso master e também a Lava-Jato. E em algum momento também o ministro André Mendonça afirmou ter duvidado em em relação à morte do Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como Sicário, que era aquele braço direito do Daniel Vorcaro. E ele diz que ele só

acreditou, passou a acreditar na na morte dele, né, nessa quando ele atentou contra a própria vida, quando ele viu o vídeo, o ministro viu o vídeo dele tirando a própria vida e isso o fez e fazer esse desabafo até meio que com a voz embargada. Eh, é interessante até conferir esse trecho pra gente poder compreender melhor também essa questão do sicário. Vamos conferir >> transferências de presos. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senhor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio.

Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. As razões, nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida.

Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cáo, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos. Era com a com o risco da integridade física de Dani Elvor, cara. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo.

[roncando] Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar pro presídio federal. Tomo a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro. Bom, e ele também teve um alguns embates ali com o Gilmar Mendes, que é interessante mostrar que ele fala sobre que não age sobre a pressão da mídia, que também não busca a mídia e fez algumas respostas aí ao Gilmar Mendes e mencionando a espetacularização e o sensacionalismo em relação ao caso master. Vamos conferir mais um trecho

dessa fala dele ao Gilmar Mendes, em que ele fala também que não deixará que o caso master seja desacreditado. Vamos conferir. >> Vou admitir eh tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados. Bom, e aí ele fala em relação à questão da delação, né, que ele não prende para que o a pessoa presa delate, não é essa a função do ministro da Suprema Corte. E um último trecho aqui que eu separei em relação a quando ele fala do iCloud, né, que ele liberou o iCloud também do SICAR. Retornando ao tema do SIAR, o iCloud é a nuvem da Apple em que ficam armazenadas as informações do celular.

Quando a pessoa tem um celular Apple, ele tem lá as suas informações armazenadas eh nesta nuvem da empresa que é dona do celular, que administra ali. E as informações ficam lá, fotos, mensagens, ligações, textos, enfim. E ele fala que quebrou, eh, determinou a quebra do sigilo. Vamos conferir. >> Diz Manuel, se eu for, eu tenho que levar ele junto.

A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda, Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do sicário, mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Diz o Keon aqui com Manuel, irmão, primo da Joana, irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de >> E o que isso? Esperar ele responder

pra gente já ter um um relacionamento, um relaci um contato com ele também, entendeu? Keison, em relação à prima falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel, eles estão chei também, acho, eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr ela no meio da delação, por exemplo, e destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina. Não custa.

É hora de sentar, acalmar e alinhar. >> E tem uma última, um último vídeo, Barros, que eu peço pro Edson também posicionar para eu poder ouvir Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro sobre falas importantes do ministro André Mendonça, que fala exatamente sobre essa questão eh do que ele determina sobre quebra do sigilo do iCloud, né? Eh, essa quebra do sigilo do iCloud significa o seguinte, como o Barros já eh explicou, é acesso a tudo que tem no telefone, a todo o histórico que não fica no aparelho, fica no que a Dilma tinha dificuldade de entender, que é a nuvem. Mas como nuvem, né? Eh, nuvem é aquele computador, aquela aquele data center, né? uma central de dados onde tudo lá

referente ao seu número, ao seu aparelho, ao seu e-mail, né, ao seu equipamento, fica guardadinho lá, né, as suas fotos, tudo, tudo, suas senhas, tudo guardadinho. E aí tem essa última fala que eu acho que é importante também destacar do ministro André Mendonça, a petople adição. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. É uma fala que nos enche de esperança, embora coloque a família do sicário, a irmã em especial, sob risco, né, Olavo, nós ouvimos, e você vai lembrar, Silvio, o Ricardo Feltrim, o jornalista, ele já faz bastante tempo, eu já não consigo me lembrar quanto, aliás, esse ano tá voando, a gente caminha já para metade do ano já, né? O o Felrm fez uma fala de uma fonte que ele teve acesso dentro da Polícia Federal que abriu o relatório, aquele relatório de 200 páginas, tal, né? E lá inicial,

lembra que o Tofoli tentou, aí tiraram o Tofoli, aquela confusão. Naquele momento, o uma fonte do Feltrim dentro da Polícia Federal acessou esse relatório e disse que no equivalente a 50 páginas impressas, lembrando que é um arquivo digital, ele decide fechar o arquivo e faz uma oração pedindo para que aquilo pare por ali, porque certamente aquele conteúdo, veja, de um relatório inicial com 200 páginas poderia causar uma convulsão social e até queda do PIB. Esse temo não não sou eu que estou dizendo, foi um policial federal quem disse para o jornalista Ricardo Feltrim. Veja, nós estamos falando de algo de 6 meses ou mais logo após a primeira detenção do do Vocaro lá em meados de novembro, salvo engano, 17 de novembro do ano passado. De lá para cá, além das outras etapas da operação da compliance zero, nós tivemos a prisão, mais uma prisão do Vocaro, a apreensão de nove, é, esse é o número que eu tenho, nove telefones celulares, nove.

Como alguém tem nove celulares, já vi alguém com dois, talvez três no máximo, mas alguém com nove, a gente sabe que os interesses não são os mais os os mais republicanos. Tem a prisão do pai, a prisão do cunhado, o Zé, a prisão do primo, a prisão e suicídio do sicário. De lá para cá, muita coisa aconteceu. Por que que eu estou dizendo isso? Se num relatório inicial de 200 páginas, o policial federal fecha o arquivo na de 200 da página número 50 e faz uma oração para que aquilo pare por ali, imaginando uma convulsão social, né? E a queda do PIB em função

do envolvimento do número de pessoas envolvidas. Imagine agora, imagine agora com nove celulares e todos esses presos, um suicídio no meio e um iCloud que faz a irmã de quem se suicidou passar mal, coloca a vida dela sob risco porque ela passou a saber demais. Imagine o que tem nisso, Olávio. Vamos lá. Vamos começar do começo. Primeiro,

André Mendonça, a fala de André Mendonça guarda uma coerência, um tom de voz interessantíssimo, um tom centrado, mantendo um equilíbrio, eh, um controle. E amigo ouvinte, eu tive a oportunidade de ouvir o pastor André Mendonça, domingo, esse domingo último, pregar na Igreja Presbiteriana de Pinheiros. O mesmo tom de voz do pastor André Mendonça dentro da igreja é o mesmo tom de voz do ministro André Mendonça. A mesma fala pausada, concreta, com as emoções que passa e ao mesmo tempo com a firmeza que traz. Andrea Mendonça tem uma firmeza, uma persistência de fala e de convicções interessantíssima.

Observo que na nas falas de André Mendonça, eu tomei o cuidado de ouvir e de assistir. Ele ele tem essa mansidão e essa firmeza. OK. Você que pensou assim, ele apanhou, ele apoiou o Messias, eu sei, eu sei. Tô falando do caso de agora. firmeza e

persistência na condução desse caso. André Mendonça em sua quando falava, quando manifestava o seu voto aí na questão do pai do sicário, foi interrompido por Gilmar Mendes, conforme o Barro Barros trouxe. Gilmar Mendes, amigo ouvinte, tem uma estratégia para derrubar pessoas interessantíssima. É uma estratégia antiga. Ele vai, ele interrompe, ele pede a palavra, ele alfineta, >> faz de conta que não tá ouvindo, >> faz de conta. Mas a a a rudeza com

embalada em palavras com duplo sentido, mas ele vai tentando minar o bom senso, minar a emoção daquele que tá falando com as suas incursões. E ele tomou uma invertida deliciosa de André Mendonça, que foi firme, leve e firme ao mesmo tempo. Só lembrando, né, o Gilmar Mendes com esse estilo, amigo Pitoli, ele já brigou com o Barroso, com Lewandowski, com uma galera e quando ele brigou com o Barroso, não que eu gosto de Barroso, eu não não gosto, ele fez a mesma estratégia. Gilmar Mites é o modos operand. Aí foi aquele aquele discurso, né, que Barroso volta, vira pro Jormar Mendes e fala que ele é uma mistura do mal, com atraso e e pitadas de psicopatia, né? Mas André Mendonça

supera. Imagina aquele jogador de futebol que mantém a posse da bola no embate, supera Gilmar Mendes. E o terceiro ponto desse comentário é o resultado prático de tudo isso, que é a manutenção da prisão do pai de Vorcaro, observando que Gilmar Mendes votou contra. Aliás, falar sobre sobre o o os as incoerências de Gilmar Mendes dá um comentário de uma hora, né? Mas vamos na parte que o Pitólio coloca na questão prática.

Amigo ouvinte, alguém, e eu não quero julgar, isso é um assunto muito delicado, a Mas siicário no seu modo de agir, cumprindo as ordens de Vorcaro, se submetia a bater em pessoas, a quebrar dente de pessoas, a a existe uma fala sobre plantar drogas em em um ex-relacionamento de alguém que Vcaro tinha interferência, plantar drogas na na no carro da pessoa ali para ela ser incriminada. Alguém que se submete, que topa a fazer isso, tem um um baixíssimo índice de moralidade, um senso de justiça muito baixo. Agora, o que levou esse cara suicídio pode ter sido o conhecimento daquilo tudo que havia praticado e que não haveria assim muita misericórdia para ele. Gravidade essa que se transfere pra irmã deicário com essa denúncia. Eh, o o ministro André Mendonça também abriu algumas questões sobre a investigação mostrando coisas horrorosas, ameaças, ameaças com grupo de pessoas, ameaças graves, enfim.

E o contorno da investigação é um contorno de máfia. A a forma de agir, de divorcar o o sistema é o sistema de máfia, tanto envolvimento das pessoas, a forma de calar pessoas e a forma de se infiltrar na política. A gestão de de capital relacional de Vorcaro era comprando pessoas de influência. Se diz até que ele era o oo senador, tamanho poder conseguiu ã angarear com essas compras. E parte finalizo aqui, amigo Pitolin, eh, importantíssima é que as denúncias trouxeram uma mácula, a a quebra de sigilo, uma mácula gigante dentro do legislativo. [limpando a garganta] Hugo

Mota recebeu ali benesses em Portugal, hospedagens de de áreas de R$ 90.000. Al Columb tem a fala que não foi negada, vou insistir isso, não foi negada de receber 30 milhões de dólares. O os dois coordenadores do poder legislativo e o poder legislativo ainda está em pé e essas pessoas ainda não deixaram o cargo para permitir investigação. Pitóle, a queda do PIB pode ser a pontinha do iceberg, dos pontos que eu coloquei aqui. Antes de ouvir o Silvio, essa fala

mencionada pelo Olavo com André Mendonça dando uma lapada no no Gilma Mendes, eh, já tá no ponto ali. Dois alô para mandar. Vânia Regina, Silvio, você tá cheio de de de gente fazendo aniversário contigo hoje, viu? A Vânia Regina tá fazendo aniversário. E a Juliana, Juliana Martorano também fazendo aniversário hoje. A Juliana de Bragança

Paulista. Tô registrando aqui aniversário de quem chega ali no chat no mesmo dia do querido Silvio Navarro. Ah, essa fala, essa lapada que o André Mendonça dá no Gilma Mendes, que o Edson tá colocando ali no ponto, eu quero deixar registrado aqui o seguinte, né? E a gente, todos sabem que na Olive a gente eh a gente fala o que a gente precisa falar, né? E e a gente ouve, junta, junta elementos, dados, notícias e tal. E aí a gente vai e traz aquilo

que muito provavelmente tá entalado aí da tua garganta. Muitas vezes é o que eu ouço. Ei, Vitória, Olivete fala tudo que eu queria falar, tal. A gente precisa lembrar de um ponto bastante importante nessa história toda dessa relação do Supremo Tribunal Federal, né, dos membros da Corte com a destruição do Brasil. Se tem o qu de máfia, se tem um que de máfia nisso tudo, repito, são falas do ministro André Bendonça, não sou eu que estou dizendo. E tem um que

de máfia nisso tudo e aparece taiayá tofoli, 129 milhões morais. Vai muito provavelmente aparecer o nome de quem nós sabemos, sabemos que dentro da corte é a cabeça pensante, é quem articula, é quem usa do seu ponta de lança para essas canetadas que estão destruindo vidas. E eu estou falando de Gilmar Lendes. Veja, eu já pedi encarecidamente pra Polícia Federal do Brasil, aquela que nos honra, aquela que nos enche de orgulho, que investigue, por gentileza, as relações, se é que elas existem. E eu preciso colocar a dúvida aqui, né, o benefício da dúvida desse caso, se é que elas existem. as relações de Gilmar

Mendes com Tofle no taiayá, se existia uma sociedade oculta, se em algum momento a sociedade foi dividida, partida no meio entre ambos. Dúvida que tenho, e a Polícia Federal poderia nos ajudar a entender o que aconteceu ali no Rizote Taiaá. Nós não podemos nos esquecer. Há tempos, muitos dizem, isso vem se confirmando a cada manifestação, agora preocupada em função do andar da carroagem. A cada manifestação de Gilmar Mendes, a preocupação do que vem por aí.

Vocaro não era o dono do banco. Ponto. Já disseram em entrevistas que o dono do banco se chama Oliver Ortiz, um narcotraficante internacional. E minha dúvida desde o primeiro momento é: tem dinheiro do narcotráfico internacional honrando contratos do Banco Master? Se tem, eu posso concluir ou eu posso fazer com que a minha dúvida fique aqui me incomodando se o dinheiro pago para o escritório de Viviane Basti de Moraes pode ser dinheiro oriundo do crime? Eu quero, a gente precisa de

resposta, só que no meio disso tudo tem uma cabeça pensante e tomou uma lapada ontem. ATO played >> ao combate e à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação.

Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha

investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já exita, não minha relatoria. Não na minha relatoria. Silvio Navarro.

uma nítida preocupação por parte do ministro Gilma Mendes e nesse modos operante apontado com assertividade pelo Olavo de quem tenta desmontar, desqualificar, atrapalhar linha de raciocínio, né, do em especial aqui do ministro André Mendonça, é o mesmo que ajudou a acabar com a Lava-Jato quando percebeu que furou a bolha do PT, a operação, né, que nasceu ali na 13ª de Curitiba. Silvio, >> e o incômodo é indisfarçável. Desde o momento em que ele pega o copo d'água e ele tem e sempre que está numa posição desconfortável, cada um reage de um jeito. O ministro Gilmar Mendes pega o copo d'água, pode observar em outros momentos, ele é o decano, tem uma longa já estrada no Supremo Tribunal Federal. E depois ao interromper o raciocínio, o que o ministro André Mendonça, eu sou sempre muito reticente para elogiar ministros do Supremo Tribunal Federal.

Todos eles ao longo da história, desde 2007, quando me recordo que a revista Veja fez uma capa do Joaquim Barbosa, quando ele aceitou a denúncia da ação penal 470 do Mençalão, aquela turma do mensalão e ali aquela capa justiça suprema, ele parecendo Batman com aquela capa. Desde aquele momento eu tenho reticência em elogiar ministros do STF, mas fato é que o que ele fez ali foi traçar uma linha no chão e dizer o seguinte: "Olha, vocês não vão fazer com o caso master o que fizeram com a Lava-Jato. Não agora, pelo menos, porque o relator sou eu, eu não vou permitir." E sabe-se, isso já apareceu até em colunas de jornais da imprensa tradicional, que o ministro Gilmar Mendes trabalha para transformar o caso master numa Lava-Jato, que é trabalhar pela anulação, anulação das provas, prisões alongadas, prisões temporárias alongadas para forçar delações. É a mesma tese da árvore envenenada que eles fizeram com a Lava-Jato. Eles estão

minando o caso master. Algo sempre me faz crer que alguém está tentando acalmar Daniel Vorcaro. Não à toa também as delações não prosperaram. Tem um dado momento, uma reportagem que circula hoje também com base nessa documentação toda, que o Daniel Vorcaro numa conversa daquelas que ele escrevia em formato de post, né, em formato de bloco de notas e mandava mensagem para ser apagada, mensagem de visualização única, que ele pede para que e Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e Paulo Gonê, procurador-geral da República, fossem acionados para tentar bloquear a sua prisão. Segundo ele tinha gente da PF, palavras que constam do documento da polícia eh de sacanagem. Tinha gente na

PF tentando fazer sacanagem e que ia tudo pro saco. Perdoe a linguagem, mas é como ele escreveu. Ele tava falando com alguém graúdo e de alguém graúdo. Tá muito claro isso. Então, a impressão que eu tenho é que o Banco Master, acho que você foi ao ponto, Pitol, é uma engrenagem. Pegaram a engrenagem. É

daqueles casos que não tem fim, que você olha e fala: "Isso não vai parar porque os tentáculos são tantos, as ramificações são tantas e ao se espalhar é um efeito dominó". Mas com certeza um dia também se descobre quem era a cabeça. E aí eu acho que essa é a grande preocupação. Então anula tudo. É a tese da árvore envenenada, anula todo o caso Banco Master, solta o Daniel Vorcaro e segue a vida.

Silvio Olavo, Pingo, só um minuto, eu só uma dúvida. Eh, ontem eu tratei disso aqui com Cláudio pela manhã. Não existem elementos até aqui para a prisão de graúdos. Eu menciono, por exemplo, ao Columbri, amigo, se tem a questão da Prévia, a MAP previdência, onde o seu tesoureiro de campanha 400 milhões pro master, 30 milhões de dólares numa conta no exterior. A gente fala de Ciro Nogueira, né? E o

Ciro é uma atrás da outra, o Ciro Nogueira, né? Tem a questão do Hugo Mota, tem outros, né, graúdos envolvidos nesses escândalos, né, de financiamentos com cartão do Banco Master, com eh sem limites para, enfim, não era a hora. E e veja, eu não sou um estrategista nesse ponto, aliás, eu sou um torcedor, tô na arquibancada, né? Eh, nesse momento, olhando paraa situação e falando, pô, alguém tinha que ir pra cadeia, mas um peixe bem grande agora tinha que pra cadeia. Pra gente, quem sabe, Silvio, reviver os auros tempos de Lava-Jato.

Quando eu me lembro ainda na redação da da Oliverde, num prédio antigo onde trabalhávamos, né, tínhamos uma TV, uma 14 polegadas do jornalismo que fica ficava ligado o dia todo e nós passávamos, opa, mais uma fase da Lava-Jato, né? Você viu quem foi preso agora, tal? Não era hora, Olavo. Estrategicamente eu posso ser contestado, não tem problema. Não sou um estrategista, mas eu tô na condição de torcedor.

Quem tá vendo o Brasil descer a ladeira e segue descendo a ladeira. Por quê? A gente tem pautas importantíssimas no Congresso agora com quatro semanas pela frente com votações via info, ou seja, remotas, sem a possibilidade de discussão de pautas que vão influenciar e impactar nas nossas vidas. O que eu penso, uma prisão de um graúdo agora é um freio de arrumação. É tipo assim, opa, pera um pouquinho, vamos prender o acolumbre que ele merece para cadê. tem

indícios suficientes pra gente, quem sabe, ô Gumota, fica esperto, querido, que você tá na fila. Pra gente poder, quem sabe controlar um pouco esse anseio de destruir o Brasil nessa chepa, nesse fim de feira do pega o que dá porque vai acabar. A gente tá vivendo isso no Brasil. A sensação é essa. A sensação que o governo Lula nos traz, que o Gumota e Al Columbem, é a sensação é pega o que dá porque tá acabando.

Só que o Brasil tá derretendo. Não é na hora, e eu repito, eu posso estar completamente equivocado, Olávio, não é na hora de mandar um graúdo pra cana. Você citou o Cofan e eu vou citar o Coffan também. O Cláudio tem uma frase interessantíssima que é o tempo da justiça, que não é o nosso tempo, né? O nosso tempo normal, o tempo da justiça é diferente. André Mendonça fez uma fala

nessa nesse julgamento de ontem dizendo assim: "Quei, pedi para quebrar o sigilo do iCloud do do sicário agora, amigo ouvinte, de verdade, na minha expectativa, foi, aliás, foi tão frustrante. Eu falei: "Isso já deveria ter sido quebrado para trás, né?" Caramba. agora, né? Enfim, letárgico, né? lento,

enfim, mas existe o tempo da justiça. Eh, o ponto interessante, amigo ouvinte, também citado por pelo ministro André Mendonça, foi a proposta que recebeu dos advogados de Vorcaro da realização de uma delação seletiva. Eu fui tentar entender qual seria a seletividade, amigo ouvinte, dessa delação. O que vorcam? Quais fatores Vorcal estaria querendo proteger com a seletividade da delação?

Algo como te dou um pouco, outro pouco eu guardo, preservo minhas relações. Pois bem, se eh Vorcaro queria proteger os seus familiares, as suas relações políticas e as suas relações institucionais. Imagina, amigo ouvinte, o tamanho do bloqueio que vem das relações políticas. Estamos falando do presidente do Senado, do presidente da da Câmara dos Deputados. Imagina o tamanho do bloqueio que vem desse grupo. Imagina o tamanho do

bloqueio que vem das relações institucionais. vários ministros do STF que não precisa nem dizer o nome aqui, acho que podemos de cabeça. Aí você já lembrou o nome de todos. A pressão é gigante. Então, a necessidade do relator nesse momento, ao meu ver, e é uma opinião também, na verdade, eh lemos sinais, né, todos nós, né, lemos sinais nesse momento do relator tomar decisões com embasamento fortíssimo, intenso, porque se prender, e eu não tô discordando do Pitolo nesse ponto, porque também acho que deveria, contudo, a prisão de um peixe grande, de um institucional, de um político nesse gerará uma força contrária tão grande.

>> Você vê como eu sou um torcedor >> não som somos torcedores porque eu adoraria ver o Columbia preso porque eu acho que tem elementos para isso. Deve ter elementos para isso. 30 milhões, pô, Fo demanda e segue a grana. Tem tem e deve ter, não foi à toa. E o que chama atenção, Pitol, talvez morra dizendo isso. A o judiciário, nem a Polícia

Federal, nem o PGR negou, negaram. Ninguém negou, ninguém negou os 30 milhões. >> Mas ô lá, >> a denúncia foi feita, a negativa não foi. Mas eu falo nessa força contrária. Perdão. O

>> o o não negar concluiu. Perdão. Láou atropelando várvula aqui. Me perdoe. Ô Silvio, não negar. Eu me lembro de eh no

intervalo entre primeiro e segundo turno de 2022, essas colunas da Folha, né, de análise, aquelas, enfim, não era uma matéria, era uma dizendo na no mesmo parágrafo, eu não esqueço, no mesmo parágrafo, outubro de 2022, né, dizendo que ministros do Supremo entendiam, eram mais simpáticos a uma vitória de Lula. segundo turno, 2022, assim como membros do crime organizado, no mesmo parágrafo, eu li e reli aquela aquele trecho aqui na na saudosa jovem Banils Bauru inúmeras vezes, que eu falei assim, eu vou ler para ver se alguém diz que é mentira. Alguém tem que alguém tem que desmentir isso, não é? Porque no mesmo parágrafo a Fúha de São Paulo colocar: "Ministros do Supremo são mais simpáticos à vitória de Lula, assim como membros do crime organizado." Falei: "Não, alguém do Supremo vai desmentir isso aqui, né?

Alguém vai chegar falar: "Ô, Folha, isso é fake news, vou te colocar no inquérito". Ninguém se manifestou. Não sei qual foi o salve que a Folha de São Paulo deu ali, né? Por quê? se colocar ministros do Supremo, senhor, e membros do crime organizado, dizendo que ambos, né, são a eram favoráveis ou simpáticos à vitória de Lula e ninguém desmentiu. É o que você tá dizendo

agora, Lava, 30 milhões do do Alcol Columb ninguém desmente. Então são coisas que nós precisamos fazer a leitura correta. O não desmentir é aceitar. O o quem cala consente perfeitamente, Silvio, eh, eu não sei se é um, eu repito, eu tô na condição de torcedor, mas imagine um graudão preso agora, Silvio. >> Não, eu também concordo. Veja, durante a

Lava-Jato, tivemos prisões eh de senadores, senador, senador Delcídio Amaral, para citar um exemplo. Ele é aquele episódio em que ele vai com o filho do Néstor Serveró, que era um então dirigente preso da Petrobras, Severó, uma figura inconfundível pela fisionomia e o filho do Serveró, salvo engano, Bernardo era o nome do filho do do Serveró, eles gravam uma conversa que envolve o deídio, pagamento de propina para tentar livrar o serveró, um plano de fuga amalucado para que o serveró saísse do país com direção à Espanha e vai. Fato é que a prisão de um senador, isso é possível. Acho que com esses nomes hoje já investigados, a situação do Cío Nogueira é muito complicada, porque há sim todos os indícios de contrapartida oferecida ao banco em troca da propina. A propina tá muito clara, os as benesses, os hotéis, as viagens, o dinheiro, os cartões, para mim isso tá tudo muito claro e documentado, fartamente documentado. A

contrapartida também, aparentemente os os indícios estão todos na mesa. Então, me parece claro, Davi Columbri não falou, não explicou e acho que tem como seguir esse rastro também de investigação também é possível. Então, eh, creio que do ponto de vista da prisão, isso é algo que pode sim acontecer. E em relação ao Daniel Vorcaro, só um ponto, ele, o Daniel Vorcaro tá preso já há bastante tempo. As duas delações não prosperaram. A

Polícia Federal não quer, a Procuradoria Geral da República não quer, sei lá, mas também quem não quer? O fato é que quanto tempo Vorcaro vai permanecer preso à espera da ajuda suprema para sair da cadeia. Vorcaro não é o soldado do Partido Comunista, como José Diceu, Delúbio Soares, esse José Genuíno, esses poderiam ficar presos anos, décadas que eles não falam, não vão fazer delação. Então eu não sei quanto tempo alguém acostumado a essa vida de bilionário, acostumado com ah todo o luxo, vai passar na papuda. Não sei se ele aguenta tanto tempo assim, se a ajuda suprema demorar.

Bom, vamos em frente. Um alô pro Maurício Faria, tá dizendo que faz aniversário hoje também, tá em Jacareí, abrindo ali o Vale do Paraíba aqui em São Paulo. Parabéns, o Maurício, feliz ano novo de vida. E a Elizabeth, ah, dizendo que a filha Vanessa também faz aniversário hoje. Os aniversariantes, assim como Silvio Navarro, os aniversariantes desta quarta-feira, 17 de junho. Daniel Leão

tá chegando pra gente falar de saúde por aqui. Na sequência tem Maurício Marcon e muita gente não sabe para que serve os minerais, né? Aliás, as dúvidas vão chegando e tem gente que pergunta assim: "Tem idade certa para começar a tomar o magnésio? Daniel, você que conhece muito de suplemento, aponta, né? Fez 19 anos, né? Ah, mas tá tudo bem com o corpo, não

tem dor. Mas a gente olha pro foco, a gente olha pro sono, né? Ah, mas agora já chegou a minha idade, tá tudo bem, eu sou um atleta. A recuperação muscular, o relaxamento dos músculos e, de novo, uma noite bem dormida, ou seja, o magnésio cumpre com o seu papel em todas as etapas da vida, não é, Daniel? Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos os ouvintes da Auri Verde. Sim, cumpre e cumpre muito bem esse papel de organizar a nossa saúde. Veja só, para que que um jovem de 18 anos vai usar um suplemento desse? Eu vou explicar. Falta de foco e

falta de concentração. Muitas telas, muitos jogos digitais e jogos eletrônicos e tal. Que que acontece? não consegue concentrar, vai ler um livro, não consegue chegar no final da página, vai ler, não entende o que tá lendo, o pensamento e vagando, começa a usar logo duas cápsulas à noite. Ou seja, é o suplemento, pitle pra família, pra família toda, né? Pro

papai, pra mamãe, pros filhos. Filhos acima de 18 anos já pode usar. E outra coisa, muitas vezes o jovem ele tá muito empenhado no em algum esporte ou pode ser no vôlei, pode ser no futebol, pode ser no gilgitsu. Olha só, quando você usa esse suplemento, você previne para não sofrer lesões. Então é um suplemento para jovem, sim. E é suplemento para idoso. É

sim. Se o idoso tá reclamando demais, ai que dor aqui, dói as costas, dores de cabeça, dores musculares, tem muita câimbra, começa a usar logo duas cápsulas, duas cápsulas à noite. Essa aqui não é apenas magnésio que você tá comprando, é uma fórmula. é uma fórmula com cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo, para mandar embora as dores, as câimbras, melhorar a circulação e melhorar memória, concentração e foco. E ao mesmo tempo você está prevenindo muitas doenças, porque prevenir ainda é a melhor solução. Veja só, você vai prevenir

infarto, vai prevenir a demência, porque cuida do cérebro, cuida do coração. Então é um suplemento da prevenção e ajuda também a trazer um alívio ao sofrimento para quem vive reclamando de dores. Pitolle. >> E o caminho para você adquirir o mais vendido do Brasil é o telefone. É fórmula exclusiva da Lírius que apoia a Oliver de Brasil. Sempre com a gente. O

telefone é o 0800787060, né, Silvio? Perdão, né, Daniel? >> Sim, sim. É isso mesmo. É que nós vamos mandar um magnésio pro Silvio aí de de aniversário. Eu acabei de É que tem

tanta gente parabenizando o Silvio no chat. Nossa, >> eu acabei de ler. Parabéns, Silvio. Parabéns, Silvio. Eu eu emendei um Silvio aqui. Perdão.

>> Eu quero mandar os parabéns para ele também e mandar um magnésio para ele continuar tomando. O melhor é o melhor para você continuar com saúde, Silvio. E você que tá me ouvindo, liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Que acontece? Você vai comprar o

melhor magnésio sem pagar frete, parcela e ainda tem presentes especiais. Você pode ganhar uma cafeteira portátil, faz um cafezinho expresso, ganha creatina ou você abre mão dos presentes e ganha o maior desconto. Você que escolhe. Mas liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060.

>> Boa, Daniel. 0800 787 5060. Abraço, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Seu José Venâncio Tavares de São Paulo, capital, também fazendo aniversário hoje. Baros, festa não vai faltar pra gente hoje, querido. Uma coxinha, uma empadinha.

>> Pois é, Pitol, é aniversário da minha sobrinha também, viu? A Rebeca. >> Ah, então você já tem um dia. Então, não, [risadas] então então não vem, não vem querer não vem querer pegar um uma lasca do da da festa do Silvio para nós. >> Pois é, mas dá tempo, viu? Se bobear dá

tempo. >> Valeu. Obrigado. Barros dar um beijão na sua sobrinha. >> Pode deixar. Um abraço,

>> Mac, pelo pelo pela risada. Macão já está pronto e felizão, né? >> Ah, ué. Bom dia. Bom dia, PL. Bom dia,

rapazes. Eu queria saber, já foram revelados quantas primaveras Steven Navarro está fazendo. >> 4. Ele mesmo, ele mesmo nos contou. 4.7.

>> Tu vê que o Botox ele tem uma eficácia, né? E >> não é verdade? [risadas] Aí, Silvio. Aí, pronto. Não é, não é verdade. Não é verdade. Eu vou, eu vou

agradecer os parabéns, Marcom. Mas não é verdade. [risadas] Tá bem conservado, né? 47 aí tá é muito bem conservado. Parabéns. Tu vê o Pitol

com 28 estrada de Champura, né Pitol? >> Nem de rádio eu tenho mais 28. [risadas] Já passei faz tempo já. O microfone do >> Marcão. Foi o o no caso do Pitol foi a foram as minas de carvão, cara. Muitos

anos a mina [risadas] de carvão. Por eu achei que era meu amigo. >> É 40 anos de minério, no caso do Pitol, né? De minerador. >> Pinguim, fecha o microfone dessa turma aí. Vamos trabalhar nós aqui. [risadas]

>> Não, parabéns pro Silvio aí. É, parabéns. É muito bom fazer aniversário. É mais um ano de vida. Tem comemorar mesmo, porque só de estar vivo já nos a gente já tem que sorrir de manhã, né?

Está saudável, podendo vir aqui brincar, falar do nosso país. Então, a gente não pode esquecer de agradecer sempre a graça que Deus nos dá, que é a graça da vida, >> e a força de lutar, né, Macon? Eh, não sei por onde você quer começar, mas eu quero começar te provocando por um pelos por um lado aqui, que é a questão da decisão do Hugo Mota de mais quatro semanas de votação pelo INFOG, com pautas importantíssimas para o Brasil. Aí tem a questão do da fim da escala 6 por1, tem a questão da misogenia, tem vários pontos importantes que não serão tratados à exaustão como mereciam ou deveriam ser tratados em função dessa decisão que leva ao recesso do parlamento as vésperas da eleição no ano de Copa do Mundo, festa junina, enfim. Ah, queria te ouvir sobre o o que a gente tem pela frente nesse Brasil que segue descendo a ladeira com pautas de fundamental importância que mereceriam essa discussão. Maconitol,

realmente pautas não faltam. Eu estou em Brasília, né? Semana passada estava em Brasília também. Semana que vem estarei em Brasília. Meu trabalho é aqui e aqui que eu devo estar. Então é bom que se

diga para as pessoas que eh pautas do Infol. Que que é o Infol? Vamos explicar para as pessoas. O Infoleg é um aplicativo desenvolvido durante a pandemia. que permite que parlamentares votem à distância. Então, é como a gente

sabe que na época da pandemia, né, se tinha um entendimento que as pessoas não podiam se ver para não se contaminar. Eh, se foi feito esse esse essa essa esse aplicativo para que parlamentares votem à distância. Quando o Hugo Mota coloca a votação pelo INFEG, diz o seguinte: "Olha, você pode estar em Brasília discutindo as matérias que a gente eventualmente pottar ou eventualmente você pode estar no seu estado fazendo já a campanha". Então, tu falou muito bem, a gente tem pautas aí a 6x1, né, que basicamente é um projeto igual do que já foi mandado, mas o governo mandou para fazer mais propaganda ainda sobre essa eh anomalia que o Brasil acha que vai resolver os problemas eh da economia. A gente tem a pauta eh da misogenia, que é uma pauta que se tinha o compromisso de que não seria pautada aqui na casa, mas depois Hugo Mota, vassalo do Lula decidiu dar andamento. E às vezes é difícil explicar

pras pessoas, Pitório, o que que é amizogia, mas eu quero dar um exemplo aqui para as pessoas entenderem. Se eu falar a seguinte frase ou alguém falar, né, vou dizer que alguém vai falar, não vou falar para não ser condenado. Se alguém falar a seguinte frase: "Mulher não serve para jogar futebol". Uma opinião, mulher não serve para jogar futebol ou propriamente mulher não serve para fazer alguma coisa. Cadeia de até 5 anos, tá? Cadeia de até 5 anos. Você não

está ouvindo uma barbárie, você está ouvindo o que consta no projeto aprovado no Senado e que a Táatamaral conseguiu piorá-lo, né? A gente tem trechos da Bíblia, por exemplo, não é segredo para ninguém ter em trechos da Bíblia que diz que a mulher é o sexo mais frágil o homem deve cuidar. Se alguém se sentiu ofendido em algum culto ou propriamente alguma missa ou em alguma pregação na internet de algum padre ou algum pastor sobre tal passagem, eu inclusive fiz um vídeo sobre uma uma passagem lá de Pedro, né, que ele diz que a mulher é o vaso frágil, enfim. Eh, também pode pegar até 5 anos de cadeia. O que mais chama atenção é que tá batamaral que quer colocar uma pessoa que acha que mulher não serve para jogar futebol 5 anos na cadeia, é a mesma parlamentar que votou na CCJ para que não fosse diminuída a maioridade penal, não para crimes eh de roubo, não, para latrocínios e estupros, tá? Essa é a

mesma parlamentar que acha que um adolescente de 17 anos e 6 meses, que estupra um bebê de 6 meses, por exemplo, ele não tem condições de ficar preso, tá? Mas ela acha que alguém que tem uma opinião que mulher não deveria jogar futebol, não é? Mulher não deveria jogar futebol, não serve para futebol. É, mulher é é é bonito de ver no vôlei no basquete, homem não serve para basquete. Então isso para ela é crime de 5 anos.

Então a gente vê a maluquícia que tá sendo vivida aqui na casa. Então eventualmente se não tiver sessão para perdão, para não se ter essa discussão é até positivo. Outros assuntos, né? Olha, ontem a gente descobriu, por exemplo, acho que o assunto hoje tá recheado, vamos fazer um panorama rápido aqui, se me permite. Hugo Mota foi a Lisboa com tudo pago pelo Vorcaro, né? Deu uma

entrevista dizendo que eh não vê mal nenhum. Olha, Pitol, se alguém paga para tu ir a algum lugar, normalmente ele quer alguma coisa em troca, calculo eu, né? E talvez a gente comece a entender porque o Vorcaro pagou o whisk McAlan, que eu sinceramente para mim foi uma novidade, descobri que existiu isk deste valor em Londres e e outras benesses inclusive a Estadinha Hotel de Luxo para Gonê e para André Andrei Rodriguez, né, o o PGR e o chefe da Polícia Federal. Ontem o André Mendonça nos contou que eh Vorcaro tentou acessar eh tanto André Rodrigues como o PGR. se conseguiu, a gente ainda vai descobrir. Então, eu

acho que assuntos nesse país não faltam, né? A gente tem a questão, eu vi que o Silvio compartilhou também do comércio que teve uma queda absurda de 1,5%. Talvez as pessoas elas não consigam mensurar e e eu tento mastigar o mais que dá para as pessoas terem a noção do que que é isso. Vocês imaginem que as famílias com 82% endividades com juro nas alturas e com o governo ainda assim viu viu se colocando dinheiro tudo que dá no no consumo, ainda sim o comércio vendeu 1.5 a menos, é o pior resultado desde a pandemia. Então, o que a gente

tem pela frente, acho que a gente já explicou bastante aqui, e não é só a situação econômica, mas acho que a situação política do país também bem delicada. House of Cards não conseguiu fazer um roteiro parecido do que está sendo vivido no Brasil. Olavo Pellegrina Júnior por aqui. Fala Olavo. >> Amigo Marcon, você fez você fez essa primeira parte da sua fala sobre essa pauta eh de comportamento sequestrada pela pela pelos valores de esquerda e que submete o legislativo, né? E você também pontuou

a questão do Hugo Mota. Eu acrescento a questão dos 30 milhões do Alcol Columbre também dentro do legislativo. Teve uma pesquisa na terça da futura ah apex e mostra que 58, a pesquisa revelou 58.8% 8% de desaprovação em relação a ao Congresso. Você atribui essa essa imagem ruim do Congresso a a esse sequestro de pauta, essa essas questões e de comportamento das presidências também altamente suspeitas?

>> Eu acho aprovação do Congresso altíssima, Dr. Olaf. Ter só 58% de rejeição é um número maravilhoso. Você imagina que o Congresso nos últimos 4 anos basicamente só aumentou impostos, criou regras, né? Aumentou contribuições e agora quer votar uma legislação aí que basicamente proíbe que a pessoa ache que alguém não tem condições de fazer um determinado esporte como sempre foi, ou propriamente que professe eh trechos da Bíblia Sagrada. Como é que a gente ainda

tem 42% de aprovação? Para mim é uma surpresa, só que a gente não pode esquecer que o Congresso é a representação do povo, né? Infelizmente a representação do povo, a gente sabe que tem pessoas que têm valores e princípios, mas tem pessoas muitas que são corruptas. Tanto é que votam num corrupto, defendem um corrupto e acho que um corrupto vai nos levar a algum lugar eh do futuro. Então assim, no meu ponto de vista, essa pesquisa ela até surpreende pela pela pelo ótimo resultado do Congresso. Tu falou do

Alcol Columbri, a gente não pode esquecer do Ciro Nogueira. Vejam, vejam bem que aqui em Brasília o que que a gente tem notado é que quem tinha preço o Vorcaro comprou, né? Quem colocou algum preço o Vorcaro comprou. Então é aquilo que a gente sempre diz, quando a pessoa vota em alguém no no seu para ser deputado federal, por exemplo, que essa pessoa mandou uma emenda, por exemplo, pro seu município porque calçou a sua rua, ou porque ela ganhou algum cascalho ou porque ela, essa pessoa também tem preço. Ela tem, o voto dela tem um preço e esse preço não são valores e princípios, não são defesas de pautas ideológicas, são defesas do interesse próprio, passageiro e momentâneo que ela coloca para votar em alguém. Então,

quando ela elege alguém que tem preço, obviamente essa pessoa chega em Brasília e ela também tem um preço para se vender. A gente tem o caso do Ciro Nogueira, que a gente não pode deixar passar em branco aqui. Ah, porque é presidente do PP, porque o PP tem ótimos quadros, tem no Rio Grande do Sul, tem ótimos quadros, mas o presidente do Partido Progressista, algo que se sabe até aqui, vendeu a sua influência no Congresso Nacional para Daniel Forcaro, né? A gente tem fotos, a gente tem relatos, a gente tem pagamentos, assim como o Gumota. ao ir ao Gilmar Palusa, obviamente não ficou num hotel duas estrelas ou uma estrela. Ou o Pitoli

muito bem sabe quando nós estivemos na Argentina para posse do Milei, o hotel que Jair Bolsonaro escolheu para ficar era uma espelunca. Vamos falar a verdade aqui pras pessoas era uma espelunca o hotel que Jair Bolsonaro escolheu para ficar porque com certeza Vorcaro não pagou o hotel de Jair Bolsonaro. Entendem a diferença? Jair Bolsonaro não tinha preço, Jair Bolsonaro tinha valores. Essa é a diferença. Por isso

que ele tá preso, porque ele tem preço em Brasília. Então, eh, a gente tem que entender que quem tinha preço foi comprado. Então, ontem quando o André Mendonça, me corrija se eu tiver errado, disse muito mais coisa vai aparecer. Não foi literalmente isso, mas basicamente ele quis dizer isso. Ele já tá na nossa frente, viu Pitório, Dr. Oláve Silva,

ele já ele já sabe muito mais do que nós sabemos. E tem um homem que é ameaçado e morte neste país hoje, se chama André Mendonça. Tenham certeza disso, porque o número de pessoas que tem preço em Brasília, ela não é pequena, tá? Não, não passa só por Hugo Moto, propriamente por Davi Columbra ou Ciro Nogueira. A gente tem grandes quadros da política brasileira que tem preço. Então tá na

hora do brasileiro, né, fazer uma distinção, [ __ ] será que eu realmente um cascalho vale o futuro do meu país? Será que uma emenda que é oriunda do próprio dinheiro que eu gerei de impostos vale o futuro do meu país e fazer esse discernimento na hora de votar? Porque depois não adianta como vier uma pauta da misogenia ou propriamente pegar uma pauta da 6 por1, que foi é uma vergonha. Vocês terem uma noção, não sei se o Silvio viu, mas eh o Senado publicou uma matéria sobre o Paulo Paim, e que é senador do Rio Grande do Sul. E olha a tese de Paulo Paim, ele diz o seguinte, que o fim da escala 6 por1 pode ajudar a previdência brasileira. Eu disse: "Bom, então agora

a gente termina com a gente faz a escala 1 por se e resolve o problema da previdência brasileira. Se ao trabalhar menos, gerar menos impostos, menos receitas, menos produtividade, tu vai ajudar a previdência. A tese que essas pessoas têm é completamente insano." Então assim, a gente tem que dar uma qualificada também no voto, viu, Pitólio, porque depois chega os projetos aqui, meu amigo, e aí não adianta a gente ficar chorar mingando, porque não tem parlamentar que vote contra. Ô Marcão, eu concordo contigo. A gente,

mas os partidos também precisam melhorar a qualidade do quadro. >> Muito, muito. E um dos pontos que as pessoas têm que entender, Pitolle, é quando é formado uma chapa, ela é colocada muitas vezes parlamentares que não são eh eh na mesma linha de pensamento. Então, vamos lá. Eu vou dar um exemplo meu, Pitol, se tu me permite aqui. Um dos motivos que me fez sair do

Podemos era a chapa que o Podemos estava montando no Rio Grande do Sul. O principal segundo colocado lá, que era o primeiro, que já foi deputado, era Maurício Dizendrique. Não tenho absolutamente nada contra Maurício Dizendrique, mas ele não é um ideológico como eu. Ou seja, se eu fizer uma boa votação no Rio Grande do Sul, eu vou ajudar, eu ajudaria, no caso, a eleger Maurício Zendrique. Quando eu vou pro PL, aqui a gente tem que valorizar os parlamentares do PL do Rio Grande do Sul, a nossa nominata, eu posso garantir, ela é ideológica. Tanto é, se

você se você tem alguma dúvida, você entra lá no placarcongresso.com, olha os parlamentares do Rio Grande do Sul e você vai ver que todos, sem exceção, votam com a oposição. Então, o que que eu quero dizer com isso? Quando alguém votar em mim, vamos supor que eventualmente não eu, mas outro candidato pede, faça mais do que uma cadeira, estes votos vão ajudar a eleger alguém que é ideologicamente parecido comigo. Terão as mesmas posições que eu aqui na Câmara dos Deputados. Quando tu

vota num partido de centro, muitas vezes tu tem um amigo, tu tem um conhecido, um cara que é muito bom, que tu quer votar nele, mas que não tem a menor chance. Ou se tiver uma grande chance, vai ajudar a puxar uma porcaria, tem que repensar esse voto. Porque o sistema brasileiro ele é esse. Não adianta a gente chorar mingar. Quando alguém vota no PT pitou no PSOL, sabe, vamos pegar o PSOL, sabe que vai vir um maluco aqui que defende matar bebê no nono mês, que é contra colocar cara que estuprou um bebê de 17 anos na cadeia, que é a favor de proibir eh trechos da Bíblia. Quem vota no PSOL,

independente de quem vier, sabe que vai ter isso. Agora, quem vota num união Brasil, num Podemos, num partido central, já não sabe o que que vai vir. Às vezes o candidato é muito bom, mas quem ele vai puxar não é tão bom. Então, eh eh essa maturidade política a gente precisa ter para entender que eh isso aqui é representatividade do povo com o Congresso, mas a gente pode fazer algum ajuste fino também na hora de votar. >> Macon, Silvio Navarro, aniversariante do dia, tá pronto para falar contigo. Fala,

Silvio. >> Bom dia, Marcon. Olha, queria tratar do Supremo Tribunal Federal. Há pouco exibimos imagens desse embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes. Tenho a impressão que o ministro André Mendonça traçou uma linha e disse: "Olha, vocês não vão fazer o que fizeram com a Lava-Jato, no caso Banco Master, pelo menos agora". E como

você mesmo disse, tem elementos que podem ser novidades daqui pra frente. Ele ele disse isso naquela fala ontem. Pergunto para você, você acredita que algo acontece no Supremo Tribunal Federal até a ponto de deixar nós brasileiros pagadores de impostos esperançosos de alguma forma que o caso Banco Master não vai ter o mesmo desfecho da Lava-Jato, como sabemos também que alguém, alguns lá dentro querem? >> Olha, Silvio, tem alguns detalhes que eles são interessantes que a gente pode eh pensar aqui. Vamos pensar o primeiro detalhe que eu acho que se chama fux.

Ontem ele passou meio desapercebido no julgamento, mas não se esqueçam que Fux pediu para trocar de turma. Lembram disso? Fux pediu para trocar de turma. Se Fux não tivesse na turma que ele está, provavelmente hoje Vorcaro não estaria mais nem preso, já estaria solto, né? A gente sabe quando há dois A do é pró réu e ele já estaria solto. O

que que a gente viu ontem fora isso? Primeiro um André Mendonça que nós não conhecíamos. Eu pelo menos não conhecia o André Mendonça, sangue nos olhos. full pistola. Ele se mostrou ontem dentro da sua classe, dentro do jurídico de KS, mas ele mostrou que ele sabe o que estão fazendo para destruir as investigações.

Inclusive, ele fala isso, né, que ele entendeu já qual que é a questão de destruir as investigações. O segundo, o terceiro ponto é o Gilmar Mendes arriscando, não que ele tenha alguma credibilidade, né, Silvio, mas ele foi pro Allen ontem, porque o histórico de Gilmar Mendes mostra que ele só toma decisões como a que ele tomou ontem, quando ele tem a certeza de vitória. Então ele retomou o julgamento, fez o seu voto baseado na Lava-Jato, que eh ele continua atacando de uma forma eh irracional para dizer que aquilo foi um absurdo, mesmo tendo inclusive delações, né, colaborações. A própria Odebrecht disse que havia roubo, enfim. Eh, e ele foi ao Wiin contando com o voto de CIO Nunes Marques que não veio, né? Malu

Gaspar trouxe e no programa da Globo News que sabe-se nos corredores que inclusive Alexandre de Morais teria pressionado o Cássio Nunes Marques para votar pelo relaxamento da prisão do pai ali do primo do Vorcato. Então o que que a gente tem nesse momento? Duas alas muito escancaradas. A ala lá do Alexandre que ontem inclusive e condenou o Eduardo Bolsonaro por um e eh realmente o que vem as mensagens que vem do Supremo são as seguintes pros outros juízes, né? Não existe mais constituição, não existe mais legislação, porque óbvio que o Eduardo não poderia ter sido condenado por eh um ato do presidente Donal Trump, mas enfim, isso é assunto para outra outro outro outra seara. Mas pegando

propriamente, tu me pediu se a gente pode ter esperança. Eu acho que a única esperança que a gente tem nesse país, no Supremo Tribunal Federal nesse momento, se chama André Mendonço, que tá coordenando as as investigações. E teve um detalhe ontem, Silvio, que eu contei aqui no ar e que ele se confirmou. Vocês lembram quando eu contei que o advogado do Vorcaro tinha falado para o André Mendonça proposto uma uma delação seletiva e o André não aceitou? Eu falei isso e logo em seguida a primeira delação foi descartada e o o Vorcaro voltou pra cela comum. Pois é, isso

realmente aconteceu. Qual que era o plano? O plano é o que o André, o André captou. Se ele aceitasse isso ou se ele visse propriamente a delação, qualquer coisa, ele seria afastado do cargo porque ele seria obviamente eh parcial no julgamento. Então, as coisas aqui em Brasília, por isso que eu digo que o André Mendonça hoje é o homem a ser abatido pela bandidagem, porque ele já se mostrou incorruptível, né? as

pressões que foram feitas, as propostas descabidas que foram feitas, o próprio julgamento de ontem que expôs é de que lado cada um está, ele ele ele manda uma mensagem clara, há muito mais por vir. Ele fala isso. E a gente tem uma nova situação que nós não sabíamos até semana passada, que é essa situação do iCloud do sicário, né? Ele mesmo diz que duvidou que o sicário teria se suicidado, né? O iCloud, para quem não é muito bom em tecnologia que nem eu, é onde ficam lá registradas as nossas coisas. que a gente faz lá no iPhone. Me

corri se eu tiver errado, porque eu não sou muito bom. Ou seja, é isso aí. Ou seja, a irmã do sicário, ela ameaçou o interlocutor do pai do sicário que está preso, que ela iria destruir toda a família com o que ela já tinha visto no iCloud do irmão. Vejam vocês que eu acho que a coisa ali deve ter bastante conteúdo. O André Mendonça mandou preservar o iCloud e esta semana mandou eh quebrar o sigilo do iCloud, ou seja, logo ele terá novas informações. Ele já

deixou bem claro, né? Seja João, seja Pedro, ele vai fazer justiça. Quando ele fala isso, no meu entender, é que ele sabe que tem ministro da Suprema Corte que recebeu 129 milhões e que não deveria estar à frente da Corte. Então, a gente deve ter um embate muito grande nos próximos meses, nas próximas semanas, com versões e provas que há de vir aí eh do André Mendonça. Vamos esperar, né, Silvio? Cabe a nós torcer e

e e agradecer que Jair Bolsonaro um dia foi presidente da República, indicou eh tanto Cásio Nunes Marques como André Mendonça, se não tivesse Jair Bolsonaro sido presidente, vocês tenham certeza absoluta que os indicados de Haddad já teriam enterrado esse caso. >> Maurício Macon. Macon, obrigado por passar por aqui. >> Um abraço, até semana que vem. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Macon. Ah, Pingô, chama turma. Alô pro Gilberto Xiabai. Pitol manda parabéns também para o meu tio. Tio Pio completando hoje 101 anos. Ô tio Pio,

né? Saúde, saúde, saúde, tio Pio. Valeu, Gilberto. Tem alô também para outro Gilberto, é o Gilberto Alves dizendo que o filho, né, o Felipe Gaspar tá completando hoje 14 anos. Somos fãs de vocês. É o Giba do Guarujá, Baixada

Santista. Valeu, Gibá. Dá um beijão aí no Felipão. Mesma idade do meu filho. Miguel completou ontem aniversário.

Eduardo Vicente Gonçalves. Bom dia, Pitória. Aniversário do meu pai hoje. Pedro Gonçalves. Olha os aniversariantes do dia. Valeu, Edu. Dá um abração aí no

seu Pedro. Alô, seu Pedro. Saúde, saúde, saúde. E a Ivani Zanivan Vendramini. Silvia, hoje é aniversário também da minha mãe, completando 93 anos. os

aniversariantes, assim como Silvio Navarros, Silvio Navarros, os aniversariantes desta quarta-feira. Já já mais assuntos por aqui, comentários de Dr. Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro. Enquanto isso, a gente fala mais de saúde. Daniel Leão passando por aqui e a gente falando do magnésio mais vendido do Brasil. E o WhatsApp sempre

traz dúvidas, né, da audiência com relação ao magnésio, né, ao uso do magnésio. Quem tem artrose, por exemplo, aquele osso com osso, dor, muita dor, né? E aí a gente sabe que o magnésio pode e vai ajudar. Aí pessoas que perguntam sobre intestino preso, aí a gente fala, pode e vai ajudar. Daniel, Magnésio 5.0 traz 300 reações do

organismo. Daniel, >> é isso mesmo, Pitoli. São mais de 300 reações como se fossem gatilhos de saúde. Eu acho que é uma boa pedida para essa galera aí que tá fazendo o aniversário começar a usar o magnésio 5.0 da Lírius. Por quê? é um presente

pra sua saúde. Porque veja bem, às vezes a pessoa cuida tanto do carro, do pneu do carro, o combustível certo que vai abastecer o carro para não estragar o motor. Às vezes cuida tanto da casa, da pintura da casa, faz a reforma logo a cada uma vez por ano, né? faz, cuida da cortina, do tapete, do sofá e esquece de cuidar da saúde. A regra é clara: quem cuida da saúde não trata de doenças. Se

você cuidar da sua saúde, você vai ter intestino funcionando bem, que é o que o Pitol acabou de falar. Você já entendeu a importância do intestino funcionar certinho? é a sua saúde. Outra coisa, se você tem dificuldade com essas dores, Pitoli falou aí, osso no osso, artrose, artrite, reumatismo, são é terrível, são dores terríveis. Faça uma experiência.

Eu quero convidar você a fazer uma experiência por um mês. Você usar o melhor magnésio do Brasil. É uma fórmula. A Lírios não vende magnésio apenas. O alírios vem de uma fórmula, uma composição de cinco magnésio.

Todos eles é o magnésio quelo, que você toma duas cápsulas à noite. A sua ansiedade vai embora com esse suplemento. Você já parou para pensar no benefício que traz a sua saúde? Duas cápsulas à noite. Então começa a tomar logo. Liga para lírios 0800787

50 60. Você vai comprar com maior desconto o frete, você não precisa pagar frete. Parcela. Se quiser pode comprar parcelado, você paga que nem sende, mas o importante é você, seus filhos, o esposo, a esposa, todo mundo em casa começa a tomar esse suplemento. É um suplemento que vale a pena, vai investir na sua saúde. Você não vai ficar doente

lá na frente. As dores de cabeça para quem vive reclamando, ai que dor de cabeça terrível, já tomei remédio. Faça uma experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Liga agora. A promoção tá

valendo, pitoli 0800 787 5060. O maior desconto da história da Lírios para quem ligar agora. Pitolle, >> boa. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Vamos em frente por aqui. Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitóle. O presidente do Senado, Daviol

Columbri, negou que teria recebido os 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcaro em uma conta no exterior. A informação foi divulgada na semana passada pela revista Veja de que Vcaro teria dito às autoridades que transferia a quantia para uma conta no exterior e que o dinheiro seria para o Davial Columbre. E ontem ele fez um pronunciamento e negando envolvimento, negando que tenha recebido esses recursos. Nós temos um trecho dessa fala do senador Davi Columbri. Vamos conferir.

>> Eu gostaria, me permitam, como disse, perante vossas excelências e naturalmente ao Brasil, reafirmar com veemência o que já havia afirmado em nota a imprensa brasileira na última quinta-feira. Eu repudio, com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer, no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências.

Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu. >> Por isso vou instalar a CPMI do Banco Master. Podia terminar assim, não poderia? Perdão. Teu nome não tá na lama ainda,

Columbri. Só uma dúvida. Seu nome ainda não está na lama? Chafurdar na lama é algo que você faz com frequência quando faz o que faz na condução do do do Congresso Nacional, se esquivando do que deveria fazer, em especial nos freios e contrapesos. Por que será? Você disse outro dia ao

Columbre que não abriria, apesar da pressão da briga de ter apanhado da esquerda e da direita, que não abriria a CPMI do Banco Master, porque já estava em curso uma investigação por parte de outras instituições da nação. Mas isso acontece depois de um encontro que o senhor teve com quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, segundo o Globo, não sou eu que estou dizendo. O senhor se encontra com ministros do Supremo e então há uma bafa da CPMI do Banco Master. Por que será Davi al Columb? O seu nome já está na lama. E o

senhor, para mim é um mentiroso, é um é quem não cumpre acordo. O senhor fez um acordo com o presidente Bolsonaro para que na sua eleição, para voltar à condição de presidente do Congresso, presidente do Senado, no dia 1eo de fevereiro do ano passado, o senhor acordou que haveria uma tramitação célere, rápida, do PL da anistia. Isso não aconteceu. Então, o senhor não tem desculpa moral alguma para dizer ou bater gritar aos quatro cantos que o senhor jamais Eu duvido do senhor. Eu duvido. Se o senhor na complementação

dessa fala colocasse e por isso estou instalando a CPMI do Banco Master, traria um alento, uma certa esperança, mas ele não se manifestou nesse sentido. Eu acrescentaria que ele é uma outra frase também que ele poderia dizer além de instá-lo a a a uma comissão de investigação em relação ao banco master, eu poderia ter dito também: "Quebro o meu sigilo bancário, abro mão do meu sigilo bancário." Tem o sigilo das imagens do careca do INSS que ele pôs também. Ele gosta de sigilo, né? Abre mão. Ué, não, o seu discurso não

foi de transparência, não foi um discurso de nada fiz, que jamais nada tem a ver com isso. abre as contas, se expõe agora dentro de valores republicanos e nós estamos perdendo a mão de valores republicanos, uma acusação desse tamanho sobre o presidente do Congresso implicaria diretamente no afastamento. se afasta enquanto investiga, se afasta. Sai, sai do centro da do centro de manipulação do poder para que haja uma investigação em relação aos 30 milhões. Ainda mais uma vez, amigo ouvinte, essa denúncia aconteceu e aqueles órgãos públicos que poderiam dizer: "Não, isso é mentira". PGR, Polícia Federal,

eh, eh, e o próprio gabinete do Ministonça quedaram-se silentes, quietinhos, nenhuma palavra. Então, o que o discurso de Alcolumbre sobre essa negativa, beleza, negou? Ótimo, tudo bem. Agora, quais são as medidas? Essa e negar é uma medida reativa. Quais as medidas proativas que

a que a columbre toma que poderiam trazer credibilidade pro tema? Se afasta. Você representa ao Columb representa o poder legislativo. Caramba, um dos três poderes. Eu tô dizendo, nós estamos perdendo a mão dos valores republicanos. Nós nós

estamos nós estamos normalizando o escândalo, nós estamos normalizando a acusação. Eh, e cito André Mendonça quando disse, talvez estejamos diante do maior escândalo bancário do mundo, entre os maiores do mundo e com certeza o maior do Brasil. E cai no colo de alguém que representa o legislativo. Pô, cara, se afasta. Mas só para lembrar, amigo ouvinte, Alexandre Moraes não se afastou. Ah, não

se afastou, >> não se afastou e continua destruindo a vida de um monte de gente, né? De e talvez até falamos falamos sobre isso. Eh, enfim, eh, Tofoli não se afastou. Eh, estamos perdendo a mão efetivamente dos valores republicanos em outros tempos, amigo ouvinte, em outros tempos, isso me traz alguma saudade em que havia mais segurança, em que havia esses afastamentos teriam acontecido no âmbito da naturalidade. Se afasta enquanto investiga, mas de fato perdemos a mão.

>> Mas para isso ter tem que ter vergonha na cara, né? A Eliana Caetano dizendo que a filha Hana também faz aniversário hoje. Um alô pra Hana. Filha da Eliana Caetano. Ô louco, hein, Silvio, quanta gente faz aniversário no dia 17 de junho. Tô surpreso aqui. Nunca vi tanta

manifestação, né? Registros de de feliz felicitações aniversariantes aqui do dia. Tô feliz. Silvio, o alcolumbre, sendo o alcolumbre, eu não consigo acreditar em nenhuma palavra que esse cidadão diz, Silvio. >> De jeito nenhum. E o ponto é, Olavo diz,

por que não se afasta do cargo? saia da cadeira, defenda-se como um dos outros 80 senadores que estão lá embaixo da mesa diretora, justamente porque é a cadeira que faz dele diferente. Se ele sair deste posto, é um poder transitório, mas que seja eterno enquanto dure. É assim que pensam, porque enquanto ele está na cadeira, ele é diferente do Cío Nogueira, por exemplo, para citar um senador enrolado até o pescoço no caso master. Caso avancem essas investigações contra Davi Columbre, que a revista Veja trouxe na semana passada, e isso cabe, isso compete a Polícia Federal, mas a relatoria de André Mendonça dar seguimento, ele vai se tornar alguém no mesmo patamar de um Ciro Nogueira. Mas a

caneta de presidente do Congresso Nacional, de presidente do Senado, é dele e não do Cío Nogueira. E aí com essa caneta, ele não pauta impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, porque se amanhã ele acorda num estalo que sabemos que não vai acontecer, mas e decide jogar. Olha, tem 80 pedidos aqui contra Alexandre Morais, Dias Tofol, deixa eu pegar um da prateleira aqui e colocar lá na mesa. Vamos ver o que acontece. Vamos dar um susto nesse Supremo. Então, a caneta é dele. É isso

que faz dele diferente dos outros investigados hoje. E vai ficar lá e vai tentar se segurar na medida que pode. Até o final do ano, ele e Hugo Mota vão fazer as negociações possíveis. E o problema é que eles fazem também aquelas que aparentemente são impossíveis, né, >> ô Silvio, mas aí ele ele gosta mesmo é do poder, né, o Alcol Colombre, porque eu justifico, quando ele deixa de ser presidente do Senado, ele foi 1920, né? Quando ele deixa de ser 21, 22, ele vira presidente da CCJ no Senado.

>> Ele vai paraa presidência da da Comissão de Constituição e Justiça. E é quando ele senta no na no processo de sabatina do André Mendonça, ou seja, ele é o cara que depende de um cargo com o poder que, né, no caso a CCJ lhe dá, né, para negociar, para barganhar. Ele ele gosta desse poder, né, Silvio? >> E principalmente no Senado, né, Pitle? O o Senado, por ser uma casa menor e com mandatos tão longos, são 8 anos, faz de algumas figuras na república pessoas muito poderosas. Veja, Renan Calheiros

está lá até hoje, presidiu a casa mais de uma vez. Temos a memória de José Sarnei e todos aqueles eh presidentes do Senado, do PMDB. O PMDB mandou no Senado por décadas. Isso é um poder muito grande. A CCJ é a porta de entrada de todos os projetos e também a questão da não só admissibilidade de emenda constitucional, de propostas, mas também as sabatinas, ou seja, a chegada de nomes como de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles eh se agarram

nessa caneta e a maioria não deixa, vira senador pro resto da vida. até que a aposentadoria eh por questões de saúde ou fim da vida política chegue, hein, Ola? Gosta de um poder esse tal de Columbia, hein? E pessoalmente, pessoalmente talvez seja insípido, inodoro, mas o poder é que é é está no exercício do cargo, então se agarra. Eh, Silvio foi muito como sempre, Silvio, muito preciso, porque o cargo permite as negociações e tem que dizer, é, o Columbre negocia, mas tudo tudo que colocar na frente da da sua da sua do seu eh possibilidade de poder, de decisão, vai paraa negociação, muda prazo, atrasa, antecipa tudo ao bel prazer dos seus próprios interesses.

quando, na verdade, pela ética, eh, deveria ser em favor do povo brasileiro, deveria ser em favor do país. Imagina se al Columbri fosse um cara que pensasse no país, como nós estaríamos numa situação melhor, mas um cara voltado ao próprio umbigo, a própria ao próprio interesse, o que mostra o que tem de pior, o que existe de pior na política brasileira. >> Wellington Barros tem mais informação. Fala, Barros. Pitoli, voltando à questão do Daniel Vorcaro, trago um tema aqui que é importante, acho que cabe colocar na pauta da discussão de vocês em relação a o que foi divulgado até o momento pela Polícia Federal, que expôs inclusive os métodos elaborados de o desse grupo ligado ao Daniel Vorcaro, esse grupo que nós estamos falando que tem lá o Felipe Mourão, o sicário, como transmissor de intimidações contra eh desafetos do banqueiro. Segundo a

Polícia Federal, a estrutura possuía duas ramificações. A turma era chefeada por Marilson Roseno da Silva, um policial federal aposentado que usava a sua vivência para acessar dados e coordenar coações, apoiado por Sebastião Monteiro Júnior. Já o outro grupo, os meninos, formavam o setor de inteligência tecnológica, o setor hacker, que era gerenciado por Davi Henrique Alves para promover invasões. Buscando inviabilizar interceptações, os investigados utilizavam números estrangeiros. Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, operava um registro colombiano. Ele utilizava um número

colombiano no celular. Sebastião Monteiro adotava um terminal dos Estados Unidos para contatar Marilson Roseno, que também usava o número internacional no seu aplicativo corporativo. A eliminação contínua de rastros digitais era uma rotina imposta pela liderança. Em diálogo interceptado, Daniel Vorcaro mandou um áudio ao sicário com a exigência de exclusão imediata de mídia. O subordinado acatou a ordem, assegurando que o conteúdo sensível não fosse mantido ou repassado a terceiros.

O relatório da polícia constatou que Marilson Roseno apagou propositalmente o seu histórico com Henrique Vorcaro, deixando no aparelho apenas comunicações a partir de fevereiro desse ano. A equipe também evitava chamadas convencionais de celular, priorizando ligações por aplicativos e ativando o modo de mensagens temporárias. >> Obrigado, Barros. Ovo, Silvio, vamos ser sincero. Você acha que isso era um banco? Você acha que isso era um

banco? Você acha que a gente tá tratando de um banco? Quando a gente fala do Dani Alvocaro, aí ele tem um grupo que atuma outros meninos. O o Baros acabou de dizer as atribuições de cada uma das, né, da da cada um dos grupos aí. É sério mesmo que a gente tá tratando de um banco?

Veja, eu não estou eliminando nenhuma possibilidade de que outra instituição financeira não use dos mesmos métodos, mas a gente tá tratando Daniel Varo como um banqueiro. Não sei se eu acho que eu não fui claro. Eu não tô isentando ninguém mesmo, porque eu sei que não é flor para cheirar, mas o Antony Garotinho numa fala bastante interessante, ele nos mostra de que maneira age o sistema no Brasil. E ele nos mostra naquele vídeo que o sistema financeiro, os bancos comandam tudo no Brasil e nitidamente comandam tudo no Brasil. Tanto é que Lula está e continua com o apoio dos bancos, porque nunca ganharam tanto dinheiro, nunca se deram tão bem com uma administração que é tão ruim pro brasileiro. Ou seja, de fato, garotinho

tem razão. Quem comanda o sistema no Brasil é o sistema financeiro, os bancos. Então veja, não tô falando que alguém da família dono do banco tal, né, vai ter o grupo a turma, os meninos, porque é uma estrutura gigantesca e a gente sabe que a gente precisa preservar aqui para poder ganhar lá. Então, eu tô tentando só mostrar o seguinte, isso deve ser replicado em outras situações, em outros bancos, em outras instituições com uma estrutura um pouco mais aprimorada, talvez, né, menos rud, porque eu tô tô duvidando de todo mundo, desse mercado, desse sistema. OK. OK.

Mas vamos falar de de banco master. Vamos tratar de banco master. Eu vou chamar isso de banco. Não, isso aí era o crime agindo. E Daniel Varo, que fique muito claro, não tem perfil de dono de banco, ele tem perfil de uma liderança dentro de uma estrutura que lhe deu um cartão sem limites. Aqui é só um um

exemplo, né? lhe deu algo sem nenhum limite de recurso para que ele pudesse comprar quem tem preço, como muito bem disse o Marcon em sua fala. Alguém preocupado no nível dessa relação de Daniel Vcaro com sicário eliminar não sei o quê. Isso é dono de banco, não? Isso é chefe de uma Isso é chefe, não é membro de uma quadrilha que tem suas atribuições.

Vocaro não é dono de banco. Vocaro é um bandido, é um criminoso, é membro de uma facção criminosa que é muito maior do que a gente tá achando. Falar assim, ó, o ex-banqueiro tá errado, Olávio, tá errado. Me perdoe. banqueiro não ia estar preocupado com o sicário eliminando o que baú que ele eliminou o número um rastro digital rastros digitais, né? As mídias, né?

>> Desculpa, não é possível que a gente continue chamando Daniel Varo de banqueiro. Chama um bandido que serve a bandidos e a gente vai vendo quem defende quem e vai ficando fácil de concluir a quem Daniel Varo servia. Olávio, >> o método é o banditismo, né? Vamos visitar esse vamos visitar esse espectro, fazer uma rápida visita ao espectro. Então, vamos nesse ponto.

Olha, então ele e Vorcaro falava assim: "Vai lá e mói aquela mulher. Mói bate, né? Bate bastante, mói aquela mulher, né? Um um bicheiro eh ligado a Vorcaro foi visitar o pai de Vorcaro com sniper. Com sniper. Vai! E olha, olha o vamos

vamos na composição desse espectro do do quanto o banditismo, da, do método do banditismo importante, o método da máfia está ligada na gestão das atitudes de Vorcaro. Então nós temos a o mais baixo, mais grosseiro inadmissível banditismo dentro desse espectro de ações. Migra um pouquinho. Nós temos a compra de autoridades. A compra de autoridades, muito boa fala do Marcon. Quem tinha preço foi comprado. A

compra de autoridades direta e indiretamente, direto pra autoridade. Lembra do um, nome um, nome dois, nome três, ou aquele que foi comprado através de uma parentela, de uma empresa interposta. Lembra do que? Sabe do que eu tô falando? Nome trê, nome 4, c e seis.

esse espectro da compra, então, da da do do dos institucionais, como já coloquei aqui, a compra dos políticos também comprou, pô, comprou o senador para modificar o o fundo garantidor para ferrando ferrando, sabe? Sabe aquela aquele aquele aquele vozinho que tem uma graninha na poupança? o pior investimento que tem, mas tem uma graninha na poupança lá garantido pelo pelo fundo garantidor. É isso. Esse cara foi ferrar esse ponto há dois anos atrás, amigo ouvinte, para fechando esse espectro e concluir em seguida, há dois anos atrás se observava no âmbito da economia o Banco Master e se falava assim: "Hum, de onde vem esse dinheiro?"

Aí se ponderava, [ __ ] mas tá com cheiro de lavagem de dinheiro de crime organizado há dois anos, há 2 anos e meio atrás. Essa era a ponderação em relação ao Banco Master. De onde vem? Mas como é que pode? Agora a outra o a ponta final desse espectro, amigo ouvinte, é parte da denúncia de ontem. O

Banco Master fez negócio eh no nos últimos momentos com o BTG. É uma, é assim, é um espectro eh mafioso com pitadas de banditismo, com com fachada de banco. Não é ex-banqueiro, é bandido, é criminoso, é mafioso. Agora, a galera que tá envolvida nessa bagaça toda precisa ser investigada, precisa ser punida. E o fim desse espectro, que talvez seja aí o o dos grandes fraudes bancárias do mundo, tem um bom um bom relator no processo que é o que é o nosso nosso ministro eh André Mendonça, talvez seja o o o cara para fazer isso. E a nossa sede é

já coloquei aqui, é de justiça, é de ver resultado, é de ver condenação, é de ver esse povo no lugar que merece na cadeia. Silvio, só não dá para chamar Daniel Varo de banqueiro, né? Acho que tá ficando muito claro. O cara se preocupar, ô Sicário, apague rastros digitais, rastros de mídia. Silvio, isso não é, desculpa, não é banqueiro, isso é um bandido que atende uma organização criminosa, uma facção criminosa, tem lavagem de dinheiro, tem tráfico de drogas, tem de tudo. Só não só não posso chamar o

Daniel Varo de banqueiro. Silvio, >> gangster, mafioso, bandido. E o sicario era o longamanos do gangster, do poderoso chefão. Agora resta saber se o Daniel Vorcaro era o longamanos de alguém. Essa é a resposta que falta. O

Banco Master é o caixa do sistema. O caixa do sistema. Toda a engrenagem precisa de um nome. O nome era Banco Master. Vamos recorrer a Lava-Jato, já que citamos aqui ao longo dessas horas.

Pitolle, a Lavajato começa num posto de gasolina onde funcionava numa lojinha uma engrenagem de corrupção que era uma agência de um doleiro, Alberto Yussef. A Lava-Jato começa com a uma carga de vidros de palmito com droga escondida. Ali começa Lava-Jato, bate na Petrobras e vira petrolão. Nesse caso do Banco Master é a mesma coisa. É uma engrenagem. A Lava-Jato era uma

engrenagem de corrupção institucionalizada, cartel de empreenteiras, de onde saiu o dinheiro, aí tinha o doleiro, tinha as contas na Suíça, tinha as contas em paraísos fiscais. A, o banco master é a é a capa é a capa do processo, é o caixa do sistema. Alguém precisava e comandar o caixa. O Daniel Vorcaro distribuiu dinheiro. Esse era o papel dele. Até

porque não tem nem perfil de banqueiro, tem perfil de playboy que gastava milhões de reais comprando quem estava disposto a se a se associar ao crime. Esse é o Banco Master, mas tem um sistema por trás dele. Silvio Navarro, aniversariante do dia. Hoje estará conosco ainda às 3 da tarde dentro do e apresentando, comandando Radar Oliveira de Brasil. Silvio, mais uma vez enorme carinho da audiência por ti. Você deve ter visto o chat. Enorme

carinho da audiência por ti. É o mesmo carinho que temos por você, né? Por tê-lo aqui conosco às quartas-feiras e todos os dias do radar cuidando dessa audiência tão querida. Parabéns mais uma vez, viu, Silvio? Vitório, obrigado.

Obrigado a vocês todos. A audiência enche meu coração de felicidade. Obrigado por tudo e portanto, Aur Verde. >> Estamos junto, Silvio. Olavo até amanhã com Silvio, não é?

>> Até amanhã. Até amanhã, amigo Pitoli. Amigo Silvio, parabéns de novo, amigo Wellington, amigos do estúdio, amigo ouvinte, até quinta. >> Já já vamos conversar com o ministro da saúde do presidente Bolsonaro, Marcelo Queiroga, que é pré-candidato ao Senado pelo estado da Paraíba. Bons assuntos por aqui. Inclusive quero tratar com o

Dr. Marcelo Queiroga sobre a questão da vacina do Butantã, que deu aquele rolo da semana passada, suspensão, já duas mortes, um caso extremamente complicado e o medo que paira sobre essa vacina da dengue, né, do governo Lula. Enquanto Dr. Marcelo Queiroga chega por ali, Daniel Leão mais uma vez passa pra gente falar de magnésio, o 5.0 da Lírios, é o mais endido do Brasil. E aí o o o Daniel

teve um uma fala de um ouvinte, cadê só, Hamilton, o o Hamilton dizendo assim: "Meu sono voltou a ficar peso pesado". Ou seja, voltou, voltou a dormir. E ele diz mais, o Hamilton, não acorda mais no meio da noite. É aquele deitou, dormiu, acordou, pronto para mais um dia de labuta. Daniel Leão, >> nossa, isso é uma bênção na saúde da pessoa. Atenção, você que tem

dificuldade para dormir, você precisa entender a importância de dormir bem. Quando você dorme bem, o que que é dormir bem? é você atingir o sono rein. O sono reinem quer dizer o sono profundo, aquele sono que o seu coração desacelera batimentos cardíacos, o seu cérebro desliga de tudo que aconteceu durante o dia e aí você tem um repouso verdadeiro. Adilson é Adilson Hamilton. Hamilton

Hamilton continua assim, continua assim, porque a pessoa que dorme bem e nós estamos falando de sem precisar tomar remédio de tarja preta, né, Pitoli? >> Nós estamos falando de um suplemento que induz o seu corpo ao sono profundo. Aí sim. Aí você tem disposição no dia seguinte, você vai ter memória boa, você vai ter um humor bom, vai est sempre de bom humor, porque você dormiu bem, acorda com energia, com disposição, sem contar os benefícios que tem pros músculos. Quando você atinge o sono r, o corpo relaxa. Mas não é relaxamento de

remédio, ah, vou tomar um relaxante muscular aqui, não. É o relaxamento natural do corpo. Quando você atinge o sono re, não é só o cérebro que descansa, não é só o coração que descansa, que passa a bater ritmos mais calmos, mais tranquilos. Não, os músculos também. Músculo relaxa, aí as inflamações vão embora, a imunidade fortalece. É uma importância muito

grande. Dá para falar horas sobre a importância de um bom sono, de uma boa noite de sono. Então, começa a usar essa fórmula que a Lírius desenvolveu. É uma fórmula. >> Sim.

>> Tem cinco tipos de magnésio, >> todos eles na forma queelata. é o magnésio que quelqu sa nenhuma contraindicação e o resultado vem e vem muito rápido. >> E aí o telefone é o 0800787 5060 para você adquirir o magnésio mais vendido do Brasil agora, né, Daniel? >> Já liga agora. 0800787 5060 é o telefone para você comprar direto na fábrica com preço de fábrica.

Nós estamos fazendo o maior desconto de toda a história da Lis para você melhorar a sua saúde. Você e a sua saúde, você e a sua família vai melhorar a saúde comprando o melhor, a fórmula com desconto, frete grátis e ainda parcela. Que que tá esperando? Corre pro telefone 0800 787 5060. >> Valeu, Daniel Leão. 0800 787 5060.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Nosso convidado agora, Dr. Marcelo Queiroga. Dr. Marcelo Queiroga foi

ministro da saúde do presidente Bolsonaro, pré-candidato ao Senado pelo importante estado da Paraíba, presidente do PL naquele estado. E conversa com a gente a partir de agora. Dr. Marcelo Queiroga, bom dia. Bom conversar com o senhor mais uma vez.

Bom dia, Pitoli. É um prazer conversar com você e todos que fazem a aure Verde, que é um sucesso, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro, com uma bandeira bem clara de defesa dos valores da família do Brasil. >> Muito obrigado, doutor, pela deferência. Doutor, queria inicialmente conversar com o senhor sobre vacina da dengue. Na na semana passada nós somos surpreendidos com a informação de efeitos, né? Eh, veja, nós temos duas

mortes já confirmadas. Um terceiro caso grave, 42 casos de pessoas que manifestaram reações à vacina da dengue, preocupando todos. E aí, uma decisão do Ministério da Saúde também chama atenção, que foi não dispensar o lote, não deixar, né, eh, eh, fazer com que, aliás, fazer com que os lotes fossem retirados das unidades de saúde, pelo contrário, foi simplesmente a suspensão da aplicação. E trouxe uma dúvida. Se nós temos reações a esse ponto, 42 manifestaram as reações, 42 pessoas, dois óbitos, um caso grave. É dessa

forma que esse assunto deveria ter sido tratado, doutor? >> Bom, esse assunto vem atropelado desde o início, né? Porque há uma uma regulação própria para a incorporação de tecnologias no sistema de saúde. A Lei 12401 de 2011 versa sobre incorporação de tecnologias em saúde. Essa lei inclusive foi sancionada pela ex-presidente Dilma Russef e pelo atual ministro da saúde, seu Alexandre Padilha. Então ele conhece

a lei. Pois bem, então um dos requisitos para uma uma tecnologia C incluída no SUS é ter a aprovação da Anvisa. Então essa vacina chamada Butantã DV tinha a aprovação da ANVISA. as outras etapas que é justamente a avaliação da CONITEC, que no caso da a CONITEC ela é provocada por um demandante, seja uma demanda interna do próprio Ministério da Saúde, uma demanda externa feita pela sociedade civil ou pela indústria que produziu a vacina. Isso não houve, não houve uma demanda paraa CONITEC avaliar a vacina Butantã DV. E se a CONITEC recomenda a

aprovação, compete ao secretário de Ciência e tecnologia eh editar uma portaria ratificando a posição da CONITEC ou não. E dessa portaria cabe da decisão, cabe recurso ao ministro da saúde. Então essa fase ela foi suprimida, não houve. O Ministério da Saúde eh utilizou a decisão referente à vacina da Taqueda Farma, que é a vacina TAC 003. conhecida com o nome de Kedenga. Então ele se utilizou desta

portaria que era para a incorporação da vacina da Taqueda para incorporar a vacina Butantã DV no SUS. E o ato de incorporação não houve, eh, foi suprido por uma nota técnica que não supre o ato de incorporação, uma nota técnica da Secretaria de Vigilância e Saúde, criando uma estratégia de vacinação eh contra a dengue com a vacina Butantã Dev, ou seja, a vacina entrou no SUS pela porta dos fundos. Eu que fui ministro da saúde, que conheço a regulação do SUS, denunciei esse fato, denunciei a mídia e o Ministério da Saúde retificou a portaria de 21 de dezembro de 2023, a portaria que incorporou a a vacina Taque 3 Kedenga para agora incluir também a vacina Butantã DV, como se de forma retroativa ele pudesse mudar eh o atropelo que fez na regulação do sistema de saúde do Brasil. Isso aí é improbidade administrativa. E após a o registro da visa dessa vacina, o Ministério da Saúde comprou cerca de 400 milhões de doses da vacina Butantã, DV ao Instituto Butantã. Isso

são fatos públicos, não é? E até antes disso, em outubro de 2026, o senhor Alexandre Padilha estava em Shangai numa numa indústria farmacêutica chamada VI Biologics, anunciando uma parceria eh para produzir milhões de doses da vacina Butantã DV nessa farmacêutica chinesa, dizendo ele que essa farmacêutica é parceira do governo do Brasil. Eu desconheço que o governo brasileiro faça parcerias com indústria farmacêutica. O que pode haver é parcerias entre indústrias, inclusive com indústria pública, mas não uma parceria do governo com uma indústria. Onde já se viu isso? Só na cabeça desse

Alexandre que tá se achando como outro Alexandre. Ele se acha acima da lei. Então nós temos os Alexandres que são morais e temos os Alexandres imorais, não é? No qu nos quais se inclui o senhor Alexandre Padilha, mas nós estamos de olho para poder cobrar, tá? Então, o que aconteceu após esta incorporação atropelando a lei foi que eh o público alvo, que eram os profissionais de saúde, se detectou eventos adversos que podem acontecer com qualquer medicamento e esses eventos adversos aí quatro dezenas de eventos adversos mais graves em profissionais de saúde e dois óbitos eh investigados como sendo relacionados à vacina. Ainda não

há uma conclusão definitiva eh se esses óbitos estão ou não relacionados à vacina, mas eles coincidem com o período da vacina e por isso o Ministério da Saúde suspendeu a vacinação eh com essa vacina Butantã DV até que esses fatos sejam esclarecidos. Até aí tudo bem. O grande problema é que se suprimiu a avaliação de tecnologia e saúde, que é uma fase fundamental. Por que uma fase fundamental? Porque nessa fase se dá uma avaliação diferente da que se faz na Anvisa. Eh, no Ministério da Saúde, na

Contec, se avalia a qualidade da evidência científica, não é? Então, existe um método de avaliação da tecnologia em saúde, o método grade, que é o que é adotado no âmbito da dos núcleos de avaliação de tecnologia e saúde ligados à CONITEC. é o método que é usado nas principais agências de avaliação de tecnologia em saúde. Além disso, é feito uma análise de pico que nós chamamos, né, onde se verifica a população, se verifica os os o evolução desses pacientes que foram alvo da pesquisa clínica, né, dos estudos que há com essas vacinas, se compara com outras vacinas, com as tecnologias já incorporadas no SUS. Isso tudo tem que ser elaborado um relatório com uma recomendação à sociedade, tem que passar por uma fase de consulta pública e depois a decisão final da CONITEC, recomendando ou não e a decisão do secretário de saúde. Ou seja, o Padilha

atropelou o devido processo regulatório e por isso ele praticou improbidade administrativa, além de que fez um contrato para adquirir uma vacina que sequer estava incorporada no Sistema Único de Saúde. Por conta disso, Pitoli, eu eh subscrevi um uma representação feita pelo nosso deputado federal Cabo Gilberto, que é meu correligionário aqui do PL na Paraíba, o líder da oposição na Câmara dos Deputados, eh uma representação eh para apurar esses fatos no Tribunal de Contas da União, porque no nosso entendimento há aí no mínimo improbidade administrativa, que aliás é uma prática dos governos lulupetistas, são campeões em corrupção, em lavagem de dinheiro. E nós estamos vendo que agora nesse terceiro governo do Lula, eh, ou quinto governo, né, Lula petista, eles voltaram literalmente a cena do crime. >> Agora, Dr. Marcelo Queiroga, quando acontece esse atropelar de etapas, essa improbidade administrativa, governo Lula com o ministro Alexandre Padilha assumem o risco de matar. Eu eu

posso concluir dessa forma. >> Com certeza. risco à saúde pública, porque essa avaliação, ela não foi ali criada por um capricho ou para se estabelecer uma burocracia. Se fez isso para proteger a sociedade, para proteger o Sistema Único de Saúde, que é um patrimônio de todos os brasileiros. E quando eu falo isso é porque quando eu fui ministro eu fiz isso.

Lembra as vacinas contra Covid que foram tão discutidas? Logo, um dos meus primeiros atos foi submeter a CONITEC à avaliação de duas das vacinas que tinham registro definitivo na Anvisa. Aí que eu não vou discutir o método se a vacina tem uma eficácia eh ampla, se a efetividade é boa, enfim, não vou discutir isso. Eu sei que eu submeti a CONITEC. A CITEC deu uma posição para incorporar a vacina e eu acatei a posição técnica da comissão do SUS que tem esse escopo de fazer a avaliação de tecnologia em saúde. Só para se ter uma

ideia, eh mais de 1200 demandas foram submetidas à CONITEC desde sua criação eh em 2011, né? 2011, 2012, mais de 1200 tecnologias e e quase 600 foram incorporadas. E o período que mais se incorporou tecnologia foi no período em que o ministro Marcelo Queiroga estava à frente da pasta. Em relação à vacinas, houve 28 demandas para incorporação de vacinas ou para ampliação da utilização dessas vacinas no âmbito das campanhas do Programa Nacional de Imunização. Dessas 28, cerca de 20 foram acatadas.

Inclusive duas delas em relação à dengue. A primeira com a vacina Deng Vaxia em 2017, uma demanda interna do Ministério da Saúde. A época o ministro era o ministro Ricardo Barros essa vacina da Sanofi. Depois o ministério retirou essa demanda porque se verificou que essa vacina tinha um espectro baixo de aplicação. Posteriormente foi avaliada a vacina Taqueda, que é a vacina Quedenga, por uma demanda externa, uma demanda do laboratório Taqueda Farma. E a conclusão foi de

incorporação. Foi publicada uma portaria no dia 7 de no dia 21 de dezembro de 2023 incorporando esta vacina AT 003. não foi incorporando todas as vacinas da dengue. A vacina pneumocósica, por exemplo, é uma vacina que pelo menos quatro tipos de vacina pneumocósicas foram incorporadas no SUS em diversas fases, não é? Por exemplo, agora a última, a vacina pneumocósica 20 valente, que protege também contra Minigite, foi incorporada no SUS recentemente. A vacina ACWy, que é uma

vacina que é usada para minigite, teve o seu uso ampliado para adolescentes de 11 e 12 anos eh na gestão do presidente Jair Bolsonaro depois de uma manifestação da CONITEC. O que que seu Padilha fez? Ele chutou toda essa regulação que foi criada por ele mesmo. Eles não cumprem nem as leis que eles aprovam. Essa gente faz isso. O Lula,

por exemplo, ele tomou a vacina da dengue escondido. Foi flagrado por um jornalista da Folha de São Paulo, o jornalista Mateus Vargas, que é um jornalista independente. Agora, a vacina contra o ERPS OSTER, né, conhecido como cobreiro, que é um tipo de situação que causa mais dor e pode criar lesões neurológicas graves, não é? Ela foi recusada pelo Ministério da Saúde uma vacina que reduz eventos cardiovasculares graves e que reduz quadros demenciais a vacina importante para os idosos brasileiros. Pois bem, o Ministério do Lula negou a vacina aos idosos. O que é que ele oferece pro

idoso brasileiro? Um tal de careca do INSS que mete a mão no bolso do povo brasileiro. Ô Lulá, eu já falei para você ontem no programa do Cláudio Dantas. Eu sei, eu sei que o teu pessoal assiste, tanto assiste que for mudar a portaria que vocês fizeram em 2023. Lula, você tomou a vacina contra o exoster? Lula, nós queremos saber. Vocês

não queriam ver o cartão de vacinação de Jair Bolsonaro. Queremos ver o seu cartão de vacinação. Ou ele tá em sigilo também de 200 anos. Lula, você tomou a vacina contra o episóter? Lula. Que é

que você tem contra os idosos brasileiros? Que você toma escondida da dengue? deve ter tomado escondido a doer Zost também pelo seu histórico eh de pilantragens de crime de corrupção passiva, de lavagem de dinheiro que o Alkim denominou como e você queria voltar à cena do crime. Então queremos saber, Lula, cadê o cartão de vacinação seu para você saber se você tomou a vacina do EPS? Perfeito. Agora, doutor, gostaria de só

voltar um ponto com o senhor nessa relação Alexandre Padilha e uma indústria farmacêutica chinesa. É um ponto importante também que não pode passar batido, né, doutor? >> Claro, Pitol, veja no nas redes sociais dele, né? Você sabe que o nome dele nas redes sociais é @padilhando, né? Quer dizer, @padilhando, @ inventando, @embromando, @ mentindo, essa é a característica do Luletismo. Vai lá no

dia 25 de outubro, veja lá no perfil do Padilha do Instagram, antes que ela pague. Pode ser que ela pague, que ele já mudou lá a portaria do SUS. Imagina se muda uma portaria que tá no Diário Oficial, imagina uma publicação nas redes sociais. Olha lá, no dia 25 de outubro de 2025, ele tá lá lá. Estou aqui em Shangai, na Vuchiro, uma parceira do governo brasileiro. Eu não

sei que parceria é essa de indústria farmacêutica. Governo brasileiro. Precisa apurar essa parceria. Em que termos é essa parceria com o governo brasileiro? Porque pode existir uma parceria, por exemplo, com a Fioo Cruz para fazer um desenvolvimento de um medicamento de maneira colaborativa, mas o Fior Cruz não é o governo brasileiro e nem é o SUS brasileiro. Fio Cruz é um um

um uma entidade pública que tem uma personalidade jurídica própria, não é? Agora, infelizmente, o Ministério da Saúde hoje tem à frente um ministro que recebe quem? Uma senhora Roberta Luc, né? tava lá ele sentado numa mesa lá com ela. O Bolsonaro disse a mim, Queroga, tu não senta na mesa com quem tu não conhece.

Aí eu digo, mas por que, presidente? Ele disse: "Porque se tu tá sentado na mesa, é porque tu tem alguma coisa em comum com essa pessoa." Pois bem, essa senhora aí é a lobista do careca do INSS. É a figura que é amiga do Lulinha. É. E são

eles que pagaram a viagem pro Lulinha e contemplar a Aurora Boreal, né? Então o Lulinho foi contemplar a aurora da Aurora Boreal com despesas pagas pelo senhor careca do INSS. Então essa aí é uma amiga do Alexandre Padilha. Essa lucinge aqui no Nordeste, viu Pitol? Esse aqui o povo só conhece a máquina de >> de costurar >> costurar. A costureira do Padilha tá

costurando para fora. Essa é a realidade. Então o Padilha faz propaganda das canetinhas emagrecedoras. dos seus amigos e já tem aí uma parceria com a Fi Cruz para daqui a pouco vai ter uma PDP. Eu até acho que ele ficou no governo, resolveu não ser candidato para poder operacionalizar isso. Isso é um

pensamento, né? Porque com esse tipo de prática, com essa gente do PT, né? Veja a qualidade dos ministros da saúde que o Lula coloca. Primeiro colocou aquela senhora que trouxe aqui um cardápio de pautas identitárias, como por exemplo a legalização do aborto. Essa gente quer descriminalizar droga também. O chefe

deles acha que o traficante é vítima do viciado. É isso. Eles se acumprciam com bandidos, com grupos terroristas, com facções criminosas, não é? E essa gente está no Ministério da Saúde. Agora mesmo, o Ministério da Saúde fez compras. Eh, empresas

envolvidas naquela aquela operação carbono oculto, compra de insulina a uma chinesa, uma tal de Global X, bota esses nomes bonitos que é para enganar o povo do Brasil, não é? Mas nós estamos de olho e vamos ficar vigilantes, viu, Padilha? Vamos ficar vigilando porque em breve, Padilha, você vai para casa. Porque se você continuar aí enganando o povo com esses slogans mais médico, lembra do marédico? Trazer escravizados cubanos para cá. É

por isso que ele não pode ir pros Estados Unidos. Ele ele tá proibido pros Estados Unidos, porque ele foi cúmplice de uma ditadura comunista, a ditadura dos irmãos Castos agora com o Dias Canel. É isso. Abriu uma série de escolas médicas de maneira indiscriminada do Brasil e agora eles querem que a gente acredite que eles vão fazer um exame para fiscalizar a qualidade do ensino médico. Essa gente é assim, não é? É, é isso. A gente todo

dia vê na mídia, né? Eh, notícias e cabeludas, não é? Mentiras cabeludas. Eh, tem a gente tem que diferenciar a mentira cabeluda do cabeludo mentiroso, né? Porque tem essas duas vertentes.

Aqui na Paraíba, nós conhecemos bem esse tipo de gente, né, que uma hora é de um jeito, outra hora é do outro. Nós não. Aqui nós temos uma posição clara. Nós defendemos as bandeiras de Jair Messias Bolsonaro. Eu não me enquadro na categoria de ministro vagalume, que piscava muito no governo e depois se apaga. Eu tô sempre de um lado que é do

lado do presidente Jair Bolsonaro, que foi quem confiou em mim e me deu uma missão e eu cumpri. Aqui na Paraíba a gente sabe que esse Lula vem enganando o povo nordestino há muito tempo e nós vamos aplicar neles uma vacina anti PT, que é uma vacina que protege contra a mentira e contra a corrupção. >> Doutor, e a eleição pro Senado, estamos todos muito preocupados, né, com essa eleição que já se aproxima. E o Nordeste, né, a gente sabe da importância dessa disputa que não é fácil. O senhor pré-candidato ao Senado pela Paraíba, deve est vivendo as dificuldades, né, de enfrentar a esquerda ou o nulismo. Ah, por aí, não

é, doutor? >> Ol aqui o meu instrumento aqui, ó. É o chapéu de nordestino com as cores do nosso Brasil, não. As cores que Bolsonaro devolveu aos brasileiros. nossas cores não são vermelhas, não. E a

Paraíba, eu já disse e repito, é a capital mundial do centrão, não é? Mas eu tô acostumado a enfrentar adversidades. Você sabe que eu sou um sertanejo que nasci na praia, né? Eh, minha família tem raízes eh no sertão da Paraíba. O povo sertanejo é acostumado a enfrentar o flagelo da seca, né? E eu

desde criança ouvia as minhas avós que nasceram na cidade de Coremas. E lá no final da década de 1930 foi construído um grande açude que durante muito tempo foi um dos maiores açudes do Brasil. Trouxe esperança de água pra população, né? E o destino me colocou no Ministério da Saúde com o maior líder político do Brasil, Jair Messias Bolsonaro. Eu tive a honra de ir com o presidente inaugurar o eixo norte da transposição do São Francisco, né? E o ministro da saúde. Aí

o Bolsonaro disse: "Queroga, tu quer falar?" Aí eu disse: "Eu eu falo, presidente, mas aqui não é não é a minha área da saúde." Ele disse: "Porra, saúde é vida, Queroga". Eu digo, é, presidente, o senhor tem razão, não é? E aí eu falei: "Água é saúde, água é vida.

A água que batizou Jesus no rio Jordão é a mesma água que Bolsonaro vai matar a sede do sertão." E o jornalista da Globo botou: "Quea compara Bolsonaro a Cristo?" Não comparei Bolsonaro a Cristo, embora ele seja eh o Messias também, né? Não o Messias filho de Deus, porque esse aí não se compara com ninguém eh nessa nossa nessa nossa humanidade, né? É aquele que veio para livrar os homens do pecado. E eu tive

essa emoção, né, de ver a água do São Francisco chegar ao sertão da Paraíba. Água tão sonhada pelas minhas avós que viram a esperança do açudo de Coremas, né? Até o cancioneiro popular nordestino, tem a música lá do Luiz Gonzaga, né, que fala lá riacho do navio, corri pro Pajú. O Rio Pajeú vai desaguar no São Francisco. Ia desaguar no São Francisco porque Bolsonaro levou as águas do São Francisco lá para o alto sertão da Paraíba, para São José de Piranhas, para o açud de Caiçara, do açud de Caiçara pro o açud de Engenheiro Avidos, do açud de Engenheiro Avídos para o açud de São Gonçalo, que é ali na região de Souza, aqui no meu querido estado da Paraíba, que irriga um perímetro irrigado nas vasas de Souza que produz o melhor coco do Brasil. Se é

o melhor coco do Brasil, é o melhor coco do mundo. Então são esses argumentos, é mostrar o que Jair Bolsonaro fez sem medo. Não tem essa história de de não defender o Bolsonaro porque o povo aqui vota em Lula. Não, Jesus colocou Saulo, Paulo para pregar pros gentios e ele foi de maneira destemida e levou pros coríntios, levou para os romanos e o cristianismo se tornou essa religião que é hoje no mundo inteiro. Então, não temos medo. Não temos medo. Nós vamos

dizer a verdade ao povo do Nordeste, dizer, por exemplo, que o programa de suplementação de renda no governo Bolsonaro, esse recurso foi triplicado, que as mulheres recebiam o dobro, que o presidente Jair Bolsonaro deu o título de terra pro povo aqui do Nordeste. Ele não quis manter a política do carro pipa, ele quis libertar o povo. Agora na cidade de Coremas, terra da minha avó, o presidente Jair Bolsonaro fez a usina fotovoltaica. O presidente Bolsonaro não se acumpcia com esses que querem energia suja para poluir o nosso meio ambiente. É um governo que trouxe inovações, energia eólica offshore que tem a potencial de hidrogênio verde extraordinário. Tudo

isso foi feito do governo Bolsonaro e o combate a violência do governo Bolsonaro. Bandido não tinha vez. Não tem essa história de dizer que os nossos criminosos, que nossos criminosos, nós não temos criminosos. Quem tem criminosos é o PT, inclusive o líder deles condenado por corrupção passiva e por lavagem de dinheiro. Conosco nós queremos que as mães elas durmam tranquilas, porque sabe que os filhos vão chegar em segurança em casa. Não

queremos essa porcaria de ideologia de gênero ensinada nas escolas. Não queremos isso. Queremos que os alunos do ensino fundamental vão aprender a ler, a escrever, não é? A conhecer ciência, geografia. Presidente Bolsonaro dizer que raiz quadrada de nove, [ __ ] tu não vai dizer que é três. Aquele jeitão

dele, né? Mas o Bolsonaro é essa figura que eles estão massacrando Jair Bolsonaro porque sabe que Bolsonaro é o maior líder político que o Brasil produziu nas últimas décadas. o único que se contrapõe a mentira do Lulismo. E nós vamos enfrentar, vamos em cada um dos 223 municípios dizer a verdade ao povo do Nordeste. E eu tenho certeza que o Nordeste vai se libertar eh dessa praga de gafanhoto que já infesta a nossa região desde que esse demagogo mentiroso assumiu o governo em 2003 com aquela história de dizer que o medo venceu, a esperança venceu o medo. Na realidade,

a esperança foi derrotada pelo medo. É por isso que agora, além da vacina anti PT, a gente tem um um novo medicamento que tá no meu rol de prescrição. Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é um político jovem, é um homem de bem, tem experiência, vários mandatos parlamentares, agora tem um mandato excelente no Senado Federal e tem condições de trazer uma mensagem de esperança pro povo brasileiro. Flávio quer resgatar o direito à liberdade.

Queremos um Supremo Tribunal Federal forte e livre. Queremos um Supremo Tribunal Federal que atue dentro da Constituição, não acima dela. É por isso que precisamos de senadores fortes para dizer sim quando é para dizer sim. para dizer não, quando é para dizer não. Flávio Bolsonaro foi quem me levou para o governo para se vir ao Brasil ao lado de Jair Bolsonaro. E eu conheço o Flávio

Bolsonaro. Ele confiou em mim e eu confio nele. Nós sabemos de todas essas armações que querem criar para atrapalhar a trajetória de Flávio. Mas Flávio vai mostrar ao Brasil uma nova perspectiva, uma visão de esperança, um governo liberal que defende a iniciativa privada. Um governo que não quer meter a mão no seu bolso através de aumento de carga tributária, guardando todas as características do presidente Jair Bolsonaro e incorporando outras pela sua juventude, que há muito tempo o Brasil não tem um presidente da faixa etária de Flávio. E eu tô certo que Flávio fará um

grande governo para colocar o Brasil no rumo certo. >> Dr. Marcelo Queiroga, pré-candidato ao Senado pelo estado da Paraíba, passando por aqui. Doutor, volte mais vezes. É bom, sempre muito bom ouvi-lo.

>> Obrigado, viu, Pitol? Eu parabenizo você pelo trabalho que você faz. Você é uma imprensa livre, uma imprensa que informa, diz a verdade eh as pessoas e é isso que nós precisamos no nosso Brasil. >> Obrigado, doutor. Até a próxima. Que

seja breve. Obrigado. Bom, vamos em frente. Já já tem a deputada federal Cris, a Cris Toneto, vai estar conosco juntamente com Débora Sena. Já já tem Eduardo Borgo também. Borgão vai passar

por aqui. Muita coisa para acontecer na manhã desta quarta-feira. E o Manolinho Pingo já chegou por aí. A gente tá querendo é falar de saúde também. O Wellington Barros me dizendo que tem informação e você deixando o seu like.

Ah, e tem a campanha pelo nosso querido Taglia Ferro, hein? >> Ah, Daniel tá chegando. Então, já a gente fala de Taglia Ferro. Daniel Leão passando porque hoje a conversa é sobre aquelas dores sem explicação, né? E aí a gente sabe que tem gente sofrendo agora com aquela dor, dor que vai se espalhando pelo corpo, o corpo todo, dor que chega e não vai embora. Magnésio 5.0

da Lírios. Daniel, alivia essa dor, não alivia? >> É, Pitol, alivia. E tem muita gente agradecendo, falando: "Nossa, tô me sentindo tão bem. Eu me, eu fiquei surpreso porque o resultado foi tão rápido. Tem gente pit que fala assim:

"Ó, eu não sei se é o magnésio, mas eu não tô mais sentindo dores." Ou seja, a pessoa até desconfia. Eu acha que a dor parou por um acaso assim, porque não é possível, tô tomando no mesmo dia, eu já vi resultado. Fala aí, Pitolle, a sua história com a câimbra. >> Pois é. Auda aí nesse depoimento.

>> Pois é. Pois é. No no no uma única vez que tomei as duas cápsulas do magnésio, a câra foi embora. Como não piscar de olhos um uma mágica foi embora. E hoje eu já entendi que além das câras o meu sono melhorou muito, muito, muito, né?

Eu não abro mão mais desse magnésio, viu, Daniel? >> Então, tá me ouvindo, faz o seguinte, liga para Lírios, fala com a equipe, com a nossa equipe, fala: "Olha, eu quero aproveitar essa promoção que vocês estão fazendo com maior desconto". fala assim, ó: "Eu vou abrir mão dos presentes que você A gente tem aqui, nós temos aqui, ó, duas opções de presente. Tem a camisa oficial da seleção brasileira que vai de presente, tem ou então você quer a outra promoção que tem a cafeteira portátil e a creatina, mas eu falo: "Não, eu não quero presente, eu quero maior desconto". você que escolhe, mas começa, por favor, começa a usar esse suplemento. É uma fórmula exclusiva com

cinco tipos de magnésio, todos eles queelato. O resultado vem para melhorar sua saúde, dar disposição, te dar ânimo, mandar embora essas dores, é poder dormir bem. Olha aí que maravilha essa experiência do pitoli e muitos outros clientes que nos dão esses depoimentos maravilhosos todos os dias. Liga 0800787 5060. Perfeito. 0800 787

50 60. Pode ligar agora. Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliver de Brasil. Ah, Bogão tá por aqui. Bogão. Conversamos ontem, né, sobre o a audiência, né, marcante audiência, ministro André Mendonça, enfim. E aí, Bogão, ontem conversávamos um momento bastante importante de uma enquadrada que Gilma Mendes tomou e de todas as falas do ministro André Mendonça, no que tange a a investigação do caso do Banco Master, fala com voz embargada quando trata do sicário, né, o iCloud do sicário, as questões relacionadas à irmã do sicário, ou seja, um dia importantíssimo ontem paraas investigações, pro avanço das investigações e da própria esperança com relação ao Banco Master. Bogão, bom te

ver por aqui. Seja bem-vindo. Bom dia, meu irmão. Bom dia, Wellon. Bom dia a todos que nos acompanham.

Vitória, eu estou com uma esperança renovada, >> renovada e radiante. >> Tem orado muito para o ministro André Mendonça. E a mensagem que chega para mim, Pitolin, eu confesso que eu estava tão ansioso para vir aqui conversar com milhares de pessoas. Veja, eu teria vários motivos para estar triste, porque diante de tudo que nós estamos passando e em um especial como advogado, né, que impetrou aquele mandado de segurança para interposição da CPMI, do Banco Master e vou defendê-lo, eu sou advogado, mas ontem eu acredito que Deus falou comigo e por isso eu estou com tanta esperança. E algumas coisas ficaram claras para mim. Primeiro, a maior missão que o

presidente Jair Messias Bolsonaro poderia ter no nosso país ou uma das maiores, vamos dizer assim, porque ele ainda tem muita muitas missões, mas acho que uma das principais ele já conseguiu, Pitol, ele trouxe a verdade para o povo brasileiro. >> João 8:32, que ele sempre trouxe em suas falas, né, amor? >> Ele mostrou por quê? Meu pai, meu pai morreu vítima durante muito tempo, né? Eh, foi falta de asento hospital para lar, faltou uma endoscopia, mas meu pai sofreu durante 30 anos com uma doença silenciosa que ele não sabia, que era hepatite C.

E e as pessoas que têm na faixa dos seus 60 anos, 60 e poucos anos, tem muitos que têm hepatite C e não sabem até pela época, né, transfusão de sangue, enfim, tinha contato, não tinha os exames. E a a hepatite C é uma doença silenciosa, ela tem cura, ela tem como ser tratada, tem medicamentos novos, mas ela vai matando a pessoa aos poucos, vai destruindo o fígado da pessoa. Por que que eu estou fazendo essa comparação, essa analogia? Porque nós só conseguimos combater o mal, combater uma doença quando nós conhecemos. Se nós não sabemos dessa doença, não tem como des combater.

>> E o Brasil, Eduardo, uma vez ele disse, ele sabia da bandidagem que tinha em alguns setores do Brasil. Aqui eu vou ser um pouquinho eh vou ter um pouquinho de precaução, mas ele não sabia o tamanho da bandidagem. Ele não sabia da máfia que tinha instaurada em determinados setores. E hoje o Brasil sabe. Brasil sabe. O

Brasil sabe que está sendo governado por mafiosos. O Brasil sabe que máfia não não é só o Vorcaro. O Vorcaro é um elo da máfia. Essa máfia se estende nos três poderes. >> Falei isso aqui agora.

>> E hoje o Brasil tem a ciência. Hoje o Brasil tem a verdade. Conhecereis a verdade, a verdade vos libertarás. A verdade está exposta. A verdade é que o país está podre. Agora está nas mãos do

povo brasileiro. Um novo Congresso, um presidente. E aqui vai um recado muito forte, sabe aquela turminha do do Nojinho, do Ai, o Flávio não tem outra alternativa. Pode falar se vocês quiserem. Não tem outra alternativa. Não tem, não adianta.

Nós temos uma alternativa. A realidade é essa. Não tem como fugir. Agora não vai ser o Trump, não vai ser os Estados Unidos, não será o ET lá de Varginha, não vai ser o Batman, não vai ser, não tem. é o povo brasileiro que já entendeu e já reconheceu. E aí, Pitolin,

a profecia está se concretizando. Ministro André Mendonça, num culto recente, ele ele pregando, eu acompanho sempre disse isso aqui, que eu acompanho as pregações do do reverendo >> eh André Mendonça na presbiteriana, mas há pouco tempo ele disse que há 28 anos eu vou preciso relembrar isso aqui. >> Você fez essa fala para ele, vocêou para ele, né? Foi lá atrás, faz tempo já que eu fiz essa fala aqui na rádio, inclusive viralizou naquele momento. E o André Mendonça disse que há 28 anos ele estava em Londrina, numa igreja e ele descrente ali, ele descrente não, mas pelo menos colocando em dúvida as falas de um de um pastor. E o pastor em

determinado momento falou assim: "Você aí que não está acreditando nas minhas palavras" e e o André Mendonça, fico na hora linda, ele falou até fechou a Bíblia ali, ele falou: "Você, você um dia as leis desse país serão mudadas por suas mãos". naquele momento, o ministro, isso há 28 anos antes do ministro André Mendonça chegar no Supremo. E o ministro André Mendonça entendeu que aquele aquela fala do pastor era para ele. E hoje, Pitoli, ontem ficou muito claro a intervenção de Deus no país. As leis desse país serão mudadas pelas mãos do ministro André Mendonça.

Aquela, a minha esposa é fonodóloga, você sabe disso. A esposa também. Minha esposa quando ouviu a fala do André embargada, minha esposa falou: "Isso é sinal de faringite". Isso aí provavelmente, olha, óbvio, né? uma análise pela por escutar a voz, mas ela falou, provavelmente é um reflexo psicológico do que ele está passando.

Veja, o ministro, ele tá praticamente ali sozinho. Tem o CO Nunes, tem o Fux, mas ele é o centro de tudo >> e ele sabe de tudo. B, >> aí que entra uma situação muito importante. Nós fazemos análise, análises com as informações que nós temos. Agora imagina as informações que esse homem não tem. Repito, ali, ontem

até o ministro Gilmar Mendes disse: "É, mas tem informações que foram juntadas agora, quer dizer, ele ele está restringindo dos próprios ministros, porque ele sabe, já tem a Procuradoria Geral da República, né, o ex-sócio do Gilmar Mendes, que com certeza, né, eh tá fazendo um trabalho bacana ali pro Gilmar, né, >> o Vocaro não pediu para pro PGR e pro Andrei da PF agirem? Pois é, tem pedido. O próprio o Silvio trouxe hoje de uma notícia que vaza, né, dessa, desse pedido de interferência do vocar pra PGR, Paulo Gonê e pro Andrei Rodrigues, cara. Ó, com quem a gente tá lidando, ele está Quem deveria guardar a Constituição, eh, faz parte da turma, fazendo aqui, né, uma uma analogia. >> Mas eles chegaram ali, né, hein, Bg? Mas

eles chegaram ali, né, Borgo? Eu daqui a pouco pro Silvio e pro Olavo, eh, falando sobre a turma e os meninos, que eram dois grupos de WhatsApp com tarefas distintas nessa organização. E tem uma fala do Vorcaro pro sicário, eles usavam números internacionais, não sei, o pai parece que do Vocar usava o número da Colômbia, o outro usava o número dos Estados Unidos, aquelas coisas todas. E aí o Vorcaro pede pro sicário para apagar rastros de mídias digitais, ou seja, rastros digitais e alterando, alterando o número, apagando, apagando as coisas, tal. Eu falei aqui há pouco, Bogor, e passo para você essa. Se cá não

é banqueiro, seicário não é dono de banco porcaria nenhuma. Até porque, pela lei da colaboração premiada, eh, o chefe da organização, ele consegue, eh, ter diminuição de penas, mas de pena, mas não isenção de pena. O chefe, o, o topo, só consegue ter diminu isenção de pena aquele que delata para cima. Só que o Vorcar, é óbvio que tem gente acima dele. É óbvio, não tenha dúvida disso.

Vorcar é, o Vorcar é um elo da máfia. Tem gente muito mais poderosa que dava sustentação para tudo isso. >> Muito mais poderosa. >> Só que na cabeça do Vorcar, e aqui eu faço uma análise como advogado criminalista que atua 20 anos nessa área, quem ele deve delatar, as pessoas que ele deveria delatar, talvez sejam as mesmas pessoas que poderiam tirá-lo da cadeia na cabeça dele. Nós temos que lembrar que o Lula foi descondenado para virar presidente, né? que o Lula virou

presidente graças ao Supremo Tribunal Federal nas palavras do ministro Gilmar Mendes. Então, talvez o Vorcar esteja pensando quem eu delatar seria a minha esperança de anular esse processo. E aí a importância da fala ontem do ministro André Mendonça, ele foi iluminado porque ele deixou claro que ele está atento, que ele não vai permitir. Pode ter sacanagens, pode ter maldade. E eu acredito que terão porque terá ranger de dentes a figura do do ministro Gilmar Mendes. Eu não sei se você sente isso

também, se os ouvintes que nos acompanham também sente isso, mas pitou ver o menino, sabe aquele jeitinho que ele faz? Quando ele tá encurralado, ele pega o copo assim, ele dá uma beçada, né? >> Tá vendo? Não está tomando água porque aquilo lá é uma maneira dele fugir ali daquela pressão. Tanto é que ele bota na boca assim, só dá uma espenhada. fala no

celular ali conversando com André Mendonça. Ministro, o senhor acha que todo mundo é idiota. A gente sabe que o senhor estava ali desesperado, porque pela primeira vez nós vimos publicamente o enfrentamento ao sistema. Agora, Pitoli, mais uma vez, por que que eu digo que a profecia está se concretizando nessa fala do pastor que as leis seriam mudadas pelo ministro André Mendonça? Eu trago aqui Lucas 12 23. Não há nada encoberto que não venha

a ser revelado, nem oculto que não venha a ser conhecido. Porque tudo que vocês disseram às escuras será ouvido em plena luz. E o que disseram? Ao pé do ouvido no interior da casa, será proclamado dos telhados. Não é isso que está acontecendo, Pitol? Toda essa maldade,

essa organização criminosa infiltrada nos poderes da República está vindo a público, seja por pela grande imprensa que em grande parte ali se vendeu, se rendeu ao sistema ou aqui. Eu acredito que ontem eu estava pensando nisso, eu estou afastado, né, da rádio por eh por outros motivos, mas enfim. Eh, eu escuto, eu acompanho a rádio. Pitolle, acompanhar a rádio Oriverde Brasil é uma questão de cidadania. Você está aqui todo dia, você não tem noção do trabalho que é feito aqui, tá?

Eu estou afastado, mas eu acompanho e como eu acompanho a rádio, acompanho mais outros meios de comunicação. E a gente vai lá, ouve aqui, ouve ali, ouve um um pouquinho a rádio e não tem uma profundidade do que está acontecendo no Brasil, como é feito aqui nessa rádio. Não estou aqui puxando sardinha, óbvio, é uma família, eu amo a todos aqui, mas não é por isso. Eu estou falando como brasileiro. Se o brasileiro, se o Brasil ouvisse essa rádio, sabe, pelo menos um pouco. Por isso, ouvinte, passe pros

seus familiares, repasse nos grupos, é muito importante, porque o que você trata aqui é a luz, é a verdade. E a população nunca precisou tanto da verdade. Está em nossas mãos. Eu, Petito, eu estou inteiro arrepiado, eu estou emocionado, eu estou confiante porque nós vamos virar essa esse jogo. Essas pessoas vão pra cadeia e transmito esse recado. Não, óbvio, o presidente

não está assistindo, não pode, né? é refém desse sistema, mas quem puder transmitir essa familiares, a missão, o o coração do presidente Bolsonaro precisa estar em paz, porque o que esse homem fez no Brasil trazendo a verdade e hoje o povo brasileiro tem condição, tem o discernimento para diferenciar o bem do mal e fazer as escolhas necessárias para mudar esse país. Está nas mãos do povo. Vitó, >> Bogô, eu eu vou guardar alguns detalhes de algo que aconteceu ontem, que me deixou muito feliz. Ontem nós somos eh reconhecidos por uma por uma fundação de fora do Brasil e em breve eu trarei detalhes.

Ah, pela luta da na luta pela liberdade. Em breve eu poderei trazer mais detalhes aqui a programação. E aí eu estava indo para casa. Ontem eu vivi um momento não muito bom. Minha filha é um acidente de carro no final do dia, hora que sair da rádio, tá tudo bem, tá tudo bem, mas não não foi um um final do dia fácil. Foi o final do dia na

delegacia, cheguei em casa, é, tá tudo bem, tá tudo bem. Mas foi um final do dia tenso. Cheguei em casa, era quase 10 da noite. No dia do aniversário da do meu filho e da minha mãe, a gente teve um final de jornada não muito tranquilo, mas enfim. Eh, >> tá tudo bem, >> tá tudo bem, tá tudo bem. Mas no caminho

para casa, eu por conta do fuso horário, eu recebi a ligação eh dessa dessa pessoa dizendo: "Olha, eh vocês serão reconhecidos pela luta incansável, pela coerência na luta pela liberdade." E na hora e minha filha tava ouvindo, estávamos no carro, ela e eu indo para casa. Na hora eu pensei no presidente Bolsonaro pelo seguinte motivo, Borgo, nós nós nos conhecemos lutando pro Bauru. Nós jamais, nem no melhor sonho das nossas vidas, nós imaginávamos poder estar lutando pela liberdade no Brasil. No Brasil.

>> Dois caipiras aqui. >> Há quanto tempo você tá da sua casa? Quantos minutos você tá da sua casa? 15 minutos. Nem isso.

>> Você imaginou que há 15 minutos da sua casa você está diante de um microfone conversando agora com o mundo, com brasileiros esclarecidos que são propagadores disso que a gente faz aqui do ponto de vista da luta pela liberdade. Cara, a gente nunca imaginou lutar pela liberdade, bo. a gente lutava e para tentar acabar com a corrupção aqui na cidade, lutar pelo >> pela UPA, pela saúde, como você sempre lutou, tal, não sei o quê. Tudo bem, Bogão. E agora essa convocação que é lutar pela liberdade. E agora aqui do

outro lado tem Alexandre de Moraes. E agora aqui do outro lado tem Gilmar Mendes. E agora aqui do outro lado tem Paulo Gonê. E uma das poucas das poucas vozes no Brasil e senta mesmo no Brasil dizendo a verdade. Olha conheço, >> por favor, não vou diminuir, não estou diminuindo, só estou citando o trabalho de outros bons soldados dessa luta.

>> Tem ótimos soldados, mas no Brasil com essa transparência aqui, reconheço o trabalho do Quimpa da Austrália, reconheço o trabalho do Alan Estados Unidos. E e mais uma vez só para cravar, porque senão distorcem a sua fala, não diminui. Hipótese alguma. Hipótese alguma. >> Pelo contrário, são importantíssimos.

>> Sem dúvida. Eu não tô diminuindo, mas eu mostrando o seguinte, esse reconhecimento que deve ser formalizado em breve e trarei aqui pra audiência, mostra o seguinte, cara, lutar no Brasil, no Brasil, por questões relacionadas à liberdade, da forma como nós estamos, mas eu volto ao ponto que eu queria tocar nessa conversa que tive ontem, nós precisamos agradecer o presidente Bolsonaro. a todo instante, a todo instante pelo seguinte motivo, é o sentido da luta. >> Fico pena. Sabe o que eu fico com pena das próximas gerações, porque hoje nós temos esse homem vivo e lá na frente o Brasil irá e eh o Brasil numa ampla maioria irá entender a importância do desse homem Messias Bolsonaro, o que ele fez para o Brasil. O Brasil, pitolle,

eh, é óbvio, é horrível que nós estamos passando, é triste, dói, mas nós temos que entender que há um divisor de águas e se o povo acordar agora e ver tudo que está acontecendo, nós temos a chance de mudar o Brasil. E aqui, Pitol, eu eu preciso fazer uma defesa. Estou vendo que está em pauta e faz parte do processo democrático eleitoral a questão da vice-presidência, do pré-candidato a vice do Flávio Pitoli. Nós precisamos de um homem de família, nós precisamos de um homem cristão. Nós precisamos de um homem homem, homem, uma mulher de reputação ilibada. Nós precisamos de um

homem de Deus que vai ajudar o próximo presidente e não derrubá-lo. E aqui, se eu vi hoje o Valdemar tem uma notícia que a Michele Bolsonaro poderia ali ajudar, enfim, todas as pessoas que estão nesse processo. >> Uhum. Vitóri, eu só vejo um homem com todas essas características, que tem conhecimento político, cristão, lutador, um homem nordestino que veio lá, que lutou e com uma força violenta. Esse nome chama-se Dr. Sebastião Coelho.

>> Ele tá ele, >> meu fez, ele >> tá ciente disso, pô? >> Do quê? >> Dessa possibilidade, dessa? >> Não, não, não, não. >> Essa é a tua fala.

É o que eu enxergo. >> Perfeito. Também >> eu não vejo outro nome no Brasil que reúna tantas qualidades e que possa contribuir para o Brasil nesse momento do que o Dr. Sebastião Coelho. Esse deveria ser o nome para vice do Flávio.

>> Eu vou escrever para ele. Vamos tratar desse tema aqui com ele mesmo. Bogão, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado pela oportunidade. Pitóle, é engraçado, eu fiquei 5 anos nessa rádio.

Eh, >> você está nessa rádio, você só tá afastado. Eu >> eu afastei pelo período eleitoral. [risadas] você só tá afastado, >> mas a a minha ansiedade, eu estou parecendo uma criança quando ganho um brinquedo de tamanha é a minha emoção com que está acontecendo no Brasil hoje. E eu vejo claramente as mãos de Deus e a chance que nós temos de libertar o Brasil. Obrigado, parabéns. Sabe que eu

sou seu fã, meu irmão. Isso, mano. Junos. >> Obrigado, audiência. Fiquem com Deus.

Orem pelo presidente Bolsonaro, orem pelo Brasil e orem pelo ministro André Mendonça. A batalha que esse homem está enfrentando espiritual é muito grande. Fiquem com Deus. Obrigado, Borgão. Abraço.

>> Eduardo Borgo é pré-candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo. Já já tem Cristo Nineto junto com Débora Sena e antes tem Daniel Leão e a gente falando de saúde mais uma vez por aqui. Afinal de contas tem muita gente que já se livrou das dores. As dores que sumiram. Aliás tem depoimento e eu posso dar o de dona Ionice, minha mãe que sofre com fibromialgia. A gente sabe que

não tem cura, mas disse recentemente Daniel Alê, esqueci das dores. Esse é o magnésio agindo, Daniel. >> Isso é uma bção muito grande você poder ouvir a sua mãe falar um negócio desse, né? Esqueci das dores. Olha, tem dia que eu nem lembro que tenho problema. Que

maravilha. É isso aí. É isso que tem acontecido com muita gente. E a pergunta é: você que tá me ouvindo, o que que tem feito? O que que tem feito para melhorar a saúde? A dona Eunice, mãe do pito, tá

tomando um abração para ela, viu? Um abração para ela. Fala que eu desejo que ela continue melhorando cada dia mais. >> E você que quer melhorar a sua saúde, >> eu vou te dar uma dica. Você toma duas cápsulas à noite e anota no calendário.

Ó, tem 7 dias já que eu tô tomando, uma semana, né? Tem 10 dias, tem 15 dias. Por que que não tem uma data fixa para para cada pessoa? Porque cada pessoa tem um organismo diferente do outro. Cada pessoa tem a gravidade do problema diferente do outro. Então o tempo às

vezes em o Pitoli deu um depoimento de um dia que ele usou, já viu o resultado para câimra. Ele não teve, não acordou com câimra, que é um problema de família, né, Pitoli? Agora, tem pessoas que precisa de 7 dias, tem pessoas que precisam de 10 dias, 15 dias ou um mês, mas faça o uso desse suplemento, toma duas cápsulas à noite. Só isso. Não precisa lembrar tomar durante o dia. Não

tem contraindicações, só vai melhorar a sua saúde, melhora o cérebro, melhora a memória, a concentração, eh, previne contra Alzheimer, previne contra demência, previne contra o infarto, cuida do seu coração, melhora a circulação sanguínea. É um suplemento que vale a pena. Faz assim, ó. Começa a usar logo. Liga pra gente agora no 0800 787060.

Já pode ligar agora que tá liberado essa promoção. Como que funciona? Você não vai ganhar os presentes. Você fala: "Ó, quero abrir mão aí dos presentes que vocês estão dando e quero pegar o maior desconto da fábrica. Você tem como fazer para mim?" Nós vamos fazer. Nós vamos

fazer para você. Você só tem que ligar. Fala com a nossa equipe. O frete é grátis. tem facilidade no pagamento, não vai pesar o seu orçamento, nada disso. E

vai investir na sua saúde. Você que tá me ouvindo, você que vai ligar, vai investir na sua saúde. E de quem mais? Da sua família toda. Já compra e fala: "Ó, eu quero que você toma, fala pro esposo, pra esposa ou pro filho, pra filha". Já começa a usar 0800 787 50 60.

fala com a nossa equipe que vai dar certo. Eu gostei muito, Pitoli, desse depoimento que você deu aí da sua mãe, eh, que tá tão querida e tá usando e melhorou da fibromialgia. Isso aí é um depoimento inédito. >> É, graças a Deus. Graças a Deus. 0800787

5060. Esse eu me indico, é o Magnésio 5.0, o mais indido do Brasil. Valeu, Daniel. >> Valeu. Um grande abraço.

>> Valeu, bonitão. Deixa eu dar bom dia pro nosso microfone Auriver de Brasil em Brasília. É Débora Cena. Microfone Auri Verde Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. De, bom dia, seja bem-vinda.

>> Vitóri, muito bom dia. Eu estou ao lado da deputada Cristo nesse momento. Ela que, na minha avaliação é a maior autoridade no que diz respeito às questões de gênero, o enfrentamento dessas questões que avançam aqui no Congresso Nacional e também a defesa da mulher. Graças à atuação da deputada Cristo Nieto junto a outros parlamentares, ontem no colégio de líderes da Câmara, nós tivemos um adiamento da inserção do projeto da misogenia na ordem do dia da Câmara. É isso mesmo, deputada.

>> Bom dia, Débora. Bom dia, Pitolle. Bom dia a todos os ouvintes. É exatamente isso. O Houve alguns avanços, é bem verdade, houve uma tentativa de acordo que na verdade não tem como prosperar, porque a gente tem aí, por exemplo, um projeto que ele tem várias subjetividades, ou seja, é um projeto que trata ali de eh matérias que até mesmo a expressão que é colocada ali, por exemplo, conceito de misogenia, quando trata de sentimento, como é que a gente vai criminalizar sentimento das pessoas? Então, há vários riscos. o

projeto, sobretudo por conta do grau de subjetividade e aí isso pode trazer consigo uma insegurança jurídica. Então, nesse sentido, em que pese todas as tentativas de acordo que a própria deputada Tábata que tá coordenando o grupo de trabalho, em que pese ela tenha tentado conversar, dialogar com diversos partidos, o acordo registrutífero, não tem como avançar, porque existe realmente um risco para a liberdade de expressão, um risco paraa liberdade religiosa, na medida em que esse projeto, por exemplo, na forma que ele tá, inclusive não com o texto do Senado, porque de fato o texto do Senado ele era muito ruim. Então eu vou dizer que despiorou o texto da Câmara com todas as contribuições e sugestões que foram acatadas pelo próprio grupo de trabalho. Mas ainda assim é um projeto que sinceramente não tem como ter acordo, não tem como a gente avançar aqui na Câmara dos Deputados com a aqui essência dos partidos por uma razão simples. como é que a gente vai permitir algum tipo de risco para a liberdade de expressão, liberdade religiosa, liberdade em geral de manifestar opinião, seja política, enfim, ainda mais pessoas que a gente tem visto que estão sendo eh perseguidas até mesmo criminalmente porque estão aí manifestando a sua opinião. E não só a

opinião, mas a gente também tem visto, por exemplo, sacerdote como o Frey Gilson, que foi perseguido, teve uma representação no Ministério Público justamente porque leu a Bíblia, ou seja, ele simplesmente eh no meio de uma live, ele não só emitiu um entendimento eh bíblico, mas ele ali eh professou sua fé. Então, quer dizer, é justo ele ser penalizado, é justo ele ser perseguido. Então, a gente não quer que de jeito nenhum que casos como esse do Fre Gilson sejam normalizados. Tem bem como, né, a gente não quer que nenhuma manifestação, seja ela política ou de convicção moral religiosa, seja então criminalizada. Então esse é o risco maior do projeto. É

por isso que a gente tá envidando todos os esforços para trabalhar e realmente buscar ali eh não prosperar, não fazer prosperar esse projeto aqui na Câmara. Então teve esse adiento sim que aconteceu. O Colégio Líderes ontem entendeu a maioria dos líderes partidários já vai voltar. Já vai voltar. Jonxão na Câmara é inacreditável, né? Precisa

de mais. Eh, >> voltou, Débora. Voltou, Débora. É isso aí. Continuando aqui com a fala da deputada que dizia sobre o adiamento dessa discussão que agora foi pacificado no colégio de líderes. Exato. Eh, na

verdade o que houve aqui, vários líderes partidários no dia de ontem entenderam que o texto, de fato, mesmo que tenha tido algum avanço em relação ao texto do Senado, ainda assim o texto não está maduro, tem muitas divergências, tem muito descontentamento com relação ao texto, dado seu grau de subjetividade. Então, nesse sentido, o Colégio Líderes entendeu pelo adiamento. Agora, infelizmente, preciso dizer para vocês que o assunto ele não foi enterrado na Câmara. Então, assim, ainda teremos outros momentos de debate, ainda teremos, sim, eh, outros eh outras conversas para que sejam feitas com os líderes partidários, porque, ao que tudo indica, na semana do dia 30 esse assunto deve votar a pauta aqui na Câmara dos Deputados. Mas nós estamos atentos, estamos aí atuantes, conversando mesmo com vários líderes partidários, demonstrando ali o problema da insegurança jurídica que pode trazer consigo a aprovação, eventual aprovação desse projeto.

>> Déborá >> Pitol, você já tem uma pergunta pra deputada? >> Sim, ela me ouve, Débora, >> ela te ouve. >> Que bom, Cris, uma honra tê-la aqui novamente na programação do jornal da Auri Verde. É, mais uma vez Hugo Mota não cumprindo o acordo, né? A gente pode tratar dessa forma, né, Cris?

Infelizmente a gente teve uma sinalização anterior, eu falo no sentido de houve no colégio de líderes há muito tempo atrás eh uma conversa de que esse assunto não viria a pauta, por exemplo, no período aí pré-eleitoral, eleitoral, porque a gente sabe que os ânimos estão todos voltados para, enfim, esse momento político no país. Então houve essa sinalização e sinceramente todos nós fomos surpreendidos, inclusive o deputado Nicolas, deputado Gustavo Gaia foram a público manifestar aquilo que Hugo Mota tinha dito na reunião com eles inclusive sobre esse projeto. E aí depois, surpreendentemente por motivo que nós desconhecemos, né, talvez pelo lobby das feministas, não sei, mas enfim, simplesmente logo depois nós fomos surpreendidos com uma matéria que na verdade saiu na imprensa e principalmente ele, o Hugo Moto, presidente da casa, ele foi pro twitet dizer que criaria um grupo de trabalho. Então isso foi para surpresa para nós. E aí desde então, a partir do momento que foi criado esse grupo de trabalho, evidentemente os partidos políticos eles indicam os seus membros para composição.

E aí é natural que haja ali os debates, né? E superado esse debate, houve ali um relatório final que, na verdade, não contou com a nossa aprovação e com o nosso apoiamento, até porque, de fato, como disse, nós divergimos de muitos eh problemas que tem ali, ou seja, nós divergimos de muitos pontos que estão no relatório atual, ou seja, na versão atual da Câmara em relação ao projeto da Misogeria. Então, podemos dizer que, infelizmente, houve eh surpresa da nossa parte? Sim, nós não esperávamos que esse assunto viesse a baila agora, mas, né, infelizmente tá para ser eh debatido, discutido e na semana do dia 30 é possível que esse assunto volte à tona. em que pese a gente tenha conseguido ontem o adiamento dessa discussão e da própria votação da urgência do mérito do projeto. Aí seguiremos aí firmes, né?

>> Perdão, Cris, desculpa interromper, mas no momento onde o próprio Hugo Mota coloca o o Congresso na opção de voto remoto via Info, né? Mas quatro semanas pela frente meio que solapando, dificultando a discussão, deixando essa discussão mais rasa, né? Tem tem esse ponto também. E só um outro ponto ainda também crise importante, eh no CIPEC em Dallas, o o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, o Flávio, n questionado sobre a aprovação, né, ou o o passar do P da misogenia pelo Senado, Flávio foi taxativo, ele falou: "Ó, é uma casca de banana". Porque naquele momento votar contra o PL da misogenia pode ter poderia ser usado contra Flávio do ponto de vista é contra as mulheres, é contra defender as mulheres, mas na certeza de que na Câmara isso não avançaria, né, Cris?

>> Exatamente. E como disse, foi uma surpresa para todos nós, porque a sinalização inicial era de que não seria pautado por agora. E aí depois vimos pelo Twitter, ou seja, né, uma nota do presidente da casa no Twitter que ele criaria o grupo de trabalho e que traria esse assunto a baila, a discussão novamente. Então isso para nós foi uma surpresa, um elemento surpresa. Mas a gente sabe muito bem, por exemplo, na minha opinião, sinceramente, é uma vergonha, porque eu acho que a gente precisa se debruçar sobre pautas realmente emergenciais e urgentes no nossos país, como, por exemplo, a PEC da redução da maioridade penal. é uma PEC

fundamental, necessária, inclusive pro combate à impunidade e à criminalidade do nosso país. Então, quer dizer, esse assunto tá deixando, tá sendo relegado. Então, a gente vê que a prioridade, o senso de prioridade na Câmara dos Deputados realmente acaba sendo assim muito prejudicial. a gente vê que alguns realmente, por isso que eu falei que infelizmente é uma vergonha, porque assuntos que deveriam realmente ser encarados como prioritários, às vezes são deixados em segundo plano. E aí vem, por exemplo, projetos dessa natureza que eh pode trazer insegurança jurídica, pode trazer prejuízo, como citei, paraa liberdade religiosa, liberdade de expressão, a livre manifestação política, opiniões, enfim. Então, quer

dizer, a depender de quem vai julgar, porque a gente quando legislador aqui, a gente tem que ter uma percepção. Nós aqui temos que legislar de forma clara, objetivo, entendendo que é para todos. A lei tem que valer para todos, não pode valer para um grupo específico de pessoas. Agora, quando o algo do projeto vai se tornar uma determinada classe, isso, sinceramente, pode revestir ali até mesmo de uma de uma de um verniz, vamos dizer assim, para eh perseguição, eventual perseguição, inclusive religiosa, como aconteceu com o Fre Gilson. Então, nesse sentido, a gente tá aqui bastante atuante sempre na Câmara.

Eu só posso lamentar porque esse tipo de projeto veio paraa pauta agora no momento político. É complicado, realmente, período aí pré-eleitoral, mas não é por questão de de eleição, não, porque eu acho que esse assunto nem deveria estar sendo discutido agora. Eu acho que assim, a gente já tem mecanismos dentro da nossa nosso Código Penal, dentro das leis vigentes no país. Nós temos mecanismo de proteção da mulher. E lógico, eu pensando até, óbvio, como mulher, evidente que eu não quero que nenhuma mulher seja vítima de qualquer violência. Como não quero que

qualquer pessoa seja vítima de qualquer violência? Agora, por que criar uma eh é distorção e por criar um desequilíbrio dentro disso, né? Então, às vezes a gente vê que o projeto, ainda mais colocando dentro ali da lei de racismo, vai tornar imprescritível. Agora eu pergunto, Errica Hilton quando vai no Twitter e diz que as mulheres que não pensam como ela são esgoto da sociedade, são quase que fazendo uma analogia cadelas, né? E chamam de imbecis e com letra maiúscula. Isso aí, por

exemplo, não seria um uma manifestação de um sentimento de ódio contra uma determinada classe de mulheres que não pensam como ela porque não são feministas. Então, quer dizer, isso é misogenia, porque é exatamente disso que a gente tem que tratar, né? Então, não adianta a gente querer eh colocar segmentos na sociedade. A lei precisa valer para todos. Então, é nesse sentido que a gente tá aqui sempre vigilante, né, para que projetos como esse não prosperem justamente por conta dessa subjetividade que vai trazer, pode trazer, na verdade, insegurança jurídica e um problema de caos, inclusive maior ainda do que a gente tá enfrentando no nosso Brasil. Pitoli, muito importante

destacar que não fosse a intervenção da deputada Cris eh junto com o trabalho que foi feito ontem pelo PL no colégio de líderes, essa pauta avançaria essa semana ainda. Foi isso que Hugo Gumota disse no Twitter. E ontem alguns líderes da base governista, diante do recu sobre o projeto da 6x1, já ventilavam aqui na Câmara dos Deputados que essa seria a alternativa do governo nessa semana, já que esse adiamento de discussão do projeto da 6 por1 é sim uma derrota parcial para o governo. Então eles diziam o seguinte: "Não, a gente vai de fato recuar aí sobre a urgência do fim da escala 61, mas já há um consenso sobre o projeto da misogenia. E é isso que agora a deputada Cris Tonieto nos explica que não não há consenso. Há

dificuldade inclusive mediante os partidos e imagino que os partidos de centro também, não é deputado? Há uma dificuldade geral, inclusive isso foi manifestado ali na própria reunião de líderes. Por incrível que pareça, tem partidos de esquerda que também não estão confortáveis com a inserção, por exemplo, com a equiparação na lei de crime de racismo, porque se tudo é racismo, não é racismo. Também tem isso. Então pode criar até uma relativização desse tipo de conceito. Então quer

dizer, não há maturidade no texto para submeter a voto. Então essa dificuldade realmente a gente tá vendo que tá acontecendo, o que tá sendo até benéfico, porque matéria como essa, já que não é prioritária, ainda mais para nós não é mesmo. Agora a gente vê também, Débora, um caso importante, foi citado aqui, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, a gente vê que, por exemplo, eh, o Lula, ele tá tendo uma desaprovação cada vez maior. E o Flávio Bolsonaro, né, que é o nosso pré-candidato à presidência da República, ele está numa crescente, numa ascendente, né? Então tudo que eles querem fazer é tentar minar, tentar prejudicar inclusive essa ascensão do Flávio Bolsonaro. Aí tenta colocar os

carimbos de que, por exemplo, aí botam o PL porque é o partido dele. Ah, o PL é contra as mulheres. Isso não se sustenta. Isso não se sustenta. Não tem como dizer que nós somos contra a mulher porque nós votamos, sei lá, ou então somos contra um projeto dessa natureza, porque isso vai trazer risco para as próprias mulheres, entende? Então assim,

a gente tem que observar a coisa, não é aquilo que é a narrativa da esquerda, porque a esquerda faz isso. A esquerda tenta seduzir com discurso. E tem gente que compra o discurso da esquerda como se fosse aparência de defesa das mulheres. Mas e o conteúdo? O conteúdo não é esse não. Então é muito importante

a gente trazer o esclarecimento, a gente entender qual a estratégia deles. A estratégia deles é tentar minar, obviamente, essa ascensão do Flávio Bolsonaro enquanto pré-candidato à presidência da República. A o objetivo deles é é sempre colocar rótulos e carimbos, porque eu sempre digo, o rótulo é a arma dos covardes. Não tem o que falar, eles vão rotular. >> Pitóle, voltamos com você. Brilhante.

Cris Toneto. Cris, parabéns pelo teu trabalho. É um orgulho ter você eh nessa Câmara representando o povo fluminense e nesse caso defendendo o povo brasileiro. Obrigado, viu, Cris? >> Eu que agradeço imensamente a todos.

Deus abençoe vocês. >> Obrigado, Débora. >> Obrigada, Pitoli. Voltamos a qualquer momento, atualizando aqui a nossa audiência sobre essa semana tumultuada na Câmara dos Deputados. Vamos em frente. Débora Sena, microfone Auri

Brasil em Brasília conversando conosco. Já já tem Celso Ricardo também falando sobre o agro. Manhã movimentadíssima por aqui. Aliás, Edson, eu só consegui fazer um pedido pelo Tiaferro de uma campanha que vai se estender por dias. Põe na tela para mim, por gentileza, Edson.

Eh, Taglia Ferro tá precisando de novo da gente, tá? Veja, eh eu não sei você aí que me ouve agora, mas eu posso imaginar que sim, até pela qualidade da audiência da Uriverde, né? Mas um homem, um homem ativo, apto trabalho, um homem disposto a trabalhar, que não pode exercer o seu papel de homem, de pai, de provedor, de protetor, como se sente esse homem, cara? Dá para imaginar se tem um negócio que fica para trás, é a tal da dignidade, não é? Porque ele desperta e fala: "Eu preciso ajudar a minha família, mas tem alguém que não está me deixando cuidar da minha família".

Já imaginou isso aí, cara? Hã? Já imaginou você? Pô, hoje eu vou levantar, eu preciso, ao invés de vender um, preciso vender dois, porque tem um negócio lá, preciso acertar negócio aqui. Minha filha tá precisando de mim lá, minha esposa precisando de mim aqui.

Aí você fala: "Puxa, não posso fazer nada". Porque alguém bloqueou as minhas contas, alguém não me deixa trabalhar, não tenho por onde receber. É isso que o Taglia ferro tá vivendo. E eu só consegui fazer um pedido para ele dessa ajuda que você pode, tem três caminhos aí para quem está fora do Brasil, PayPal ou Y donate, que é o Qcode. Esse Qode não é do Pix, ou a conta da esposa Daniele Souza Campos através do da chave Pix, que é o e-mail Edu de Eduardo, não é? Eduix

2025@gmail.com. Eu não fiz a campanha hoje, como sempre faço, eh, com o mesmo afinco em função da pauta, mas eu lutarei para que a gente cumpra mais uma vez com o objetivo estabelecido pelo Tiaferro, para que ele tenha meses aí à frente para ir numa boa, com tranquilidade, com a certeza. Ele me falou hoje, por exemplo, ao telefone Taglia Ferro. Eu eu tô querendo começar um trabalho aqui, abrir um um negócio aqui na Itália, mas eu não tenho condição.

Falei: Tagferro, calma, calma. A gente vai hoje conseguir mais uma vez te ajudar, mais uma campanha na Oliver Verde. Calma, eu quero você de volta com as tuas filhas do Brasil. Eu não posso aceitar o novo normal, embora a gente em algum momento vai ter que, né, lutar e contra isso, enfim, né, mas eu não posso aceitar. Primeiro eu preciso lutar para trazer o Tagferro de volta pro Brasil. O cara tá longe das

filhas. Outro dia foi aniversário da filha da mais nova que sonha ter o pai para dançar valsa de 15 anos com ele. Ele não estava no Brasil, não podia abraçar a filha. Ontem foi aniversário do meu garoto, do Miguel. Eu abracei meu filho e nem sei quantas vezes ao longo do dia.

Eu sou um homem abençoado ou não sou? E o Tagraf não pode abraçar as filhas, cara. Olha o que nós estamos vivendo no Brasil. Então, por gentileza, se você puder me ajudar, eu vou pedir ao longo dos próximos dias, repito, pra gente dar uma tranquilidade de meses aí pro Taglia Ferro tocar a vida dele, cuidar das Sírias, o Brasil, fazer o que tem que ser feito. Chave Pixed Eduedu Pix202@gmail.com.

Vou conversar agora com Valdir e para te apresentar uma alternativa para você que já percebeu que vai ter que investir. A, ó, o verbo aí, ó, investir num colchão. Ah, vou comprar o mais barato. Tá bom. Aí você vai gastar com anti-inflamatório, com dor nas costas.

Aí você vai gastar com energético porque não dormiu, aí o dia não rende, vai achando que, né, esse esse barato do colchão vai ficar hum vai ficar caro, amigo. Então, se você sofre hoje, tem dores nas costas, as noites mal dormidas, repetidas noites mal dormidas, acredite que existe hoje um colchão que eu conheci, eu conheci, tanto é que vou levar paraa minha família esse colchão, o colchão tecnológico que vai mudar a sua vida. Com detalhe, ele é confortável, não tem aquela história, aquele estigma de colchão, né? Ai meu Deus, vai ser aquele colchão que não é confortável, não. Ele vai cuidar da sua saúde, do seu sono, de uma maneira absolutamente confortável e com resultados, resultados comprovados. Quer ver só? Aperta o play

edição. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá

com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. >> Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse

colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> Tá vendo só, Valdir? Este é o quality

premium, o colchão que muda o sono e muda a vida de quem faz este investimento. Valdir, é, eu vou eu vou eu vou conjugar o verbo investir. Eu durmo bem, tu dormes bem, ele dorme bem. Porque porque é isso, é isso. Outro dia você falou e falou muito bem, 1 terço da nossa vida nós passamos sobre o colchão. Você pode ter certeza disso. Se

você passa 5 horas, 4 horas, mais paraa frente o organismo cobra. 1/3 da sua vida, da minha vida em média, a gente passa sobre o colchão. E é esse 1/3 que determina os outros 2/3. à disposição para encarar os desafios do dia a dia, para trabalhar, para conseguir o seu sustento, para presentear o Miguel, dar um abraço no Miguel, cumprimento o Miguel por mim, Pitol, >> obrigado, Valdir, certamente farei >> por aniversário dele. Muito emocionante você citar isso numa numa matéria tão importante como essa que você colocou no ar agora. Então, o Miguel recebeu o

presente dele, um presente de quem o ama, tá dando saúde. Desde novinho o Miguel já vai. Muitas pessoas não tiveram essa oportunidade como eu lá com seus 15, 16 anos, 14, ter o colchão da saúde. Então, hoje trabalha para ajudar no tratamento das patologias. Quem trabalha para prevenir é muito melhor ainda. Então, se você tem dor nas

costas, se você acorda, como a gente fala lá na roça, com dor nas cadeiras, é porque o seu, a sua lombar ficou naquele buraquinho. É esse buraquinho que dá uma indisposição. O colchão da Quality Prem, ele mantém a coluna reta a noite inteira. É importantíssimo você conhecer. Você vai ter uma experiência, você vai deitar no colchão. Se em 15

minutos você não sentir melhora, até logo, muito obrigado, vai embora. Porque antes ninguém compra na pressão, ele tem a experiência para depois tomar a decisão. Pitolle, >> por isso a decisão certa é ligar agora para adquirir o colchão que eu indico para você, que é o Quality Premium. É investimento. É investimento. Pode ligar

agora porque sempre tem condição campeã pro Bovinte da Oliverde. Você em todo o Brasil. 0800 5914634. É uma central de atendimento que aí vai identificar o seu código de área. Por exemplo, em Bauru, código 14. Aqui a

querida Alessandra que vai te atender. Querida mesmo, ouvinte da Oliverde de longo tempo. Vixe, uma querida. É a Alessandra que vai até você em outras regiões do Brasil, representantes queridos que vão aí, né, te atender, mostrar toda a tecnologia e esse investimento certo na tua qualidade de vida. 08005914634.

Pode ligar agora, né, Valdir? >> Pode ligar agora. Lembrando que continua a promoção, adquiriu de casal, ganhou de solteiro, recebeu terapeuta para conhecer o produto, você preenche um cupom e vai ser um sorteio. Vai participar do sorteio no dia primeiro, uma televisão de 70 polegadas. Tá na hora de investir na saúde 0800 5914634.

telefone do seu próximo colchão. Pitole, >> genial. Ó, só depende de você, só não demora, hein? Cuidar da saúde é para hoje. Já entendeu o caminho? É esse

telefone. Certamente o telefone hoje que mais toca no Brasil para investir na qualidade de vida é Quality Premium. Anote o telefone ou ligue agora 0800 5914634. Obrigado, Valdir. >> Ótima quarta para você e para todos os ouvintes.

>> Para você também, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Celso Ricardo chegando por aqui. É hora de falar de agronegócio pra gente que não suja o sapatinho. Tem

gente que tá com sapaté igual o Eduardo Leite, lembra? Tempos de enchente no Rio Grande do Sul que ele apareceu com o sapatênis limpinho. Pois é. A gente aqui na cidade, né? Nem imagino o que essa turma tá vivendo hoje no campo.

Maltratados pelo governo Lula. E o Celso Ricardo, consultor, gestor estratégico do agronegócio, apresentado para mim pelo presidente Bolsonaro, é o meu convidado agora. Celsor, uma honra poder conversar contigo. Perdão pelo atraso, Celso. >> Bom dia, Pitólio. A honra é minha. Fique

sempre à disposição. O horário a gente vai se enquadrando aí. Obrigado, querido. Obrigado, Celsor. Queria falar contigo inicialmente sobre os riscos para o próximo governo, em especial com base no plano safra, que é uma grande mentira, hein? Essa história de plano

safra, isso precisa ser desmistificado no Brasil, porque o cara tá aqui na cidade, ele acha, os caras tm plano safra, é dinheiro na conta, é dinheiro fácil, é bom desmistificar. e também sobre o planejamento para a próxima safra. Porque, Celso, nossa preocupação é com uma bomba relógio pronta para explodir colocóle. uma bomba muito grande, né, que vai depender muito do que o Flávio está planejando agora e quem está orientando o Flávio para esse ano, né, levando em consideração que ele consiga se eleger, porque não vai ser fácil. Nós vimos nos últimos anos aí o atual governo falando de plano safra com uma autoridade que a gente sabia que não era real e não era verdadeira. Uma coisa é nós anunciarmos

um volume, outra coisa é captar o volume. E o produtor rural brasileiro que está muito endividado devido à falta de margem de lucro, os custos operacionais totais da porteira para dentro tem aumentado cada vez mais. O próprio governo do PT tá se encarregando para isso e a nossa falta de atitude e ação para transformar o que nós produzimos aqui em valor agregado, nós seguimos mantendo a tal das commodities e isso depende muito do mercado lá fora para valorizar. Então a equação custo versus o preço tá fazendo o produtor rural acumular muitos prejuízos. prejuízos, porque somados a isso nós temos crédito rural caro, nós temos problemas climáticos que afetam a produtividade e no final a conta não bate. E aí, paraa nossa surpresa, o

atual governo ainda cortou quase 50% do seguro rural, que já era insuficiente. O governo cortou aí 45,7% e isso vai dar um impacto tremendo, negativo, óbvio, para o produtor rural. consequentemente, pitolle, pra próxima safra, para um país que já comprometeu a economia, né, praticamente total, a nossa dívida pública quase já extrapolou o PIB, de onde vai sair dinheiro pra próxima safra? Vai cair no colo dos bancos privados e aí vai ser um Deus nos acuda pro produtor, Bitol, >> agora na na verdade, Celsor, quando a gente fala desse estourar a bomba, a gente não tá falando de algo que nasceu hoje, né, Celson? Não é um problema. Mas

nasceu agora esse problema. Isso deve já está se arrastando há um tempo, né? É uma é uma construção de uma bomba. Aí, Celson, eu vou tocar num ponto e fique muito à vontade para falar: "Não, Vitório, você tá viajando, pode ficar à vontade." Onde entra a China nisso? Sabe

Celso? Porque nossa audiência fica a todo tempo assim. Hoje a gente tá tratando contigo aqui, mas na segunda-feira trouxemos um advogado ambientalista Vinícius Boba lá do Pará para contar o que aconteceu com o seu Pedro e Dona Antônia. A invasão da da propriedade do seu Pedro e Dona Antônia. 68 anos. Celso casal.

Tem ali algumas cabeças de gado, gado leiteiro. 2as da manhã o ICMB entra na fazenda fazenda na propriedade, né, do seu Pedro e Dona Antônia e começa a levar cabeças de gado. Volta no dia seguinte, Celson, para uma tortura, uma tortura e assim eh jamais vista. Eu eu quero crer que isso seja um fato isolado, embora não seja, eu sei, mas enfim. dizendo pro seu Pedro assim: "As vaquinhas leiteiras, o senhor pode escolher qual vai morrer e qual vai viver, que nós vamos levar, vai ficar tanta só". Desse jeito. E aí falávamos

sobre isso com o advogado Dr. Vinícius Borba na segunda-feira. O que eu tô tentando mostrar assim, quando a gente traz esse tipo de notícia, Celso, a audiência logo vem e fala assim: "É para passar a terra pra China, é pra gente entregar tudo pra China. É uma desesperança de quem está na cidade, olhando para o que acontece no campo, numa sensação de que tão entregando o Brasil. Celso, é uma viagem?

>> Não, não é uma viagem, Pitolen, mas nós temos dois cenários bem distintos, né? o PT querendo mostrar que é um partido, um governo que se preocupa com o meio ambiente, mas tá mostrando em contrapartida a bagunça ambiental que ele mesmo tá criando através de uma legislação muito bonita no papel, mas que na prática ela é inaplicável. Nós estamos vendo o PT querendo mostrar a fiscalização e embargo como se fosse a solução dos problemas e não trazer a solução, que seria mostrar como regularizar aquilo que possivelmente não está regularizado. E essa questão dos bois é muito preocupante, porque ainda agora de manhã eu fiz um questionamento nas minhas redes sociais, porque eh esses animais apreendidos, eles não estão sendo eh explicados a a rotina e o destino. Ou seja, quando a gente pega um animal de uma fazenda, ele tem uma logística, ele tem uma definição se ele, se ele morreu no caminho, se ele foi abatido, quantos quilos de carne foram obtidas, qual foi o destino dessa carne, quem lucrou, né, qual foi o faturamento, enfim, nós não temos nenhuma explicação sobre esse assunto. Isso tudo tá ficando

aí atrás das cortinas e ninguém tá trazendo à tona. Então, é muito duvidosa a ação do ICM Bill. principalmente no destino desses animais abatidos ou para onde eles foram direcionados. Então é uma ação bagunçada para mim que classifico como terrorista até da maneira que está sendo feita, porque o governo do PT quer mostrar fiscalização e embargo sem saber, né, definir o que é certo e o que é errado. E se nós falarmos em embargo, Pitoli, tem um exemplo de um produtor rural que me ligou, o cara tem 11 alqueires, 11 alqueires da propriedade rural dele. E

nessa propriedade, seis alqueires são definidos para preservação, ou seja, é mato. três eh seis alqueires, três alqueires estão embargados e dois alqueires ele produz. Como que ele tem o sustento da da propriedade rural dele? Então, o PT tá matando com o pequeno produtor, com atos terroristas e destruindo uma solução que seria para ele se sustentar. O PT criou a partir de um cenário ambiental um problema socioeconômico e a China, para responder eh esse nosso ouvinte, a China tá dominando energia, infraestrutura e logística, a base que sustenta qualquer país. Eu tenho

mostrado todos os caminhos, inclusive dentro da Petrobras, a China já tem um poder absurdo também que sabe se lá o que vai acontecer daqui pro futuro. Então, a China vem dominando o agro, sim, no campo, vem dominando o agro na indústria, nos interesses, no direcionamento das principais cadeias produtivas do Brasil, em se tratando de agro. E essa situação, ela manipula conforme os seus interesses e vai sim explodir um problema econômico no Brasil. Eu não tenho dúvida, porque nós matamos o produtor rural que tem uma dívida hoje superior a 3 trilhões, que tá sendo acobertado para ninguém saber. E esse produtor rural sem condições, principalmente porque a grande maioria é arrendatário, não tem terra para dar de garantia para banco, para poder buscar crédito. Ou seja, o PT tá fazendo,

pitolle, o dever de casa muito bem feito, matando a estrutura produtiva de um setor que é o aquele que garante a segurança alimentar do Brasil e também é a base da nossa economia. Meu Deus, que é um pesadelo. É um pesadelo. Nós estamos vivendo um pesadelo. Eu não sei que horas a gente vai acordar disso. Não sei se vai

depender de uma balde de água gelada. Eu não sei o que é, mas a gente precisa acordar. É um pesadelo. Agora, Celso, tem um outro ponto que eu queria tocar contigo. Quando a gente fala em contratação de seguro, a gente contrata nunca querendo usar. Concorda? N seguro

de vida. É certo que um dia a gente vai ter que usar. É a única certeza que a gente tem lá que um dia a gente vai morrer. Eu sei. Mas seguro de vida, ô, você não quer usar seguro do carro, seguro da casa, você contrata, é o tipo de serviço que você contrata no com a a certeza de não querer usar. Quando a

gente fala do seguro rural, a gente tá falando de algo que traz certa segurança pro homem do campo. Entretanto, quando a gente fala de seguro rural no Brasil, a gente também fala de um governo federal que joga contra o produtor rural, mesmo em ano com Elninho e todos os efeitos climáticos proporcionados pelo Elninho. Celson, >> exatamente, Pitólio. O seguro rural para o Brasil hoje, para o produtor rural, seria uma ferramenta importantíssima. Vale lembrar que o governo do PT tinha destinado algo em torno de 1 B. As

pessoas podem imaginar, nossa, um bior, mas se nós considerarmos o custo de uma safra que ultrapassa 1.5 tri, 1 bilhão, considerando eh os estados que estão sofrendo com as questões climáticas, isso não é nada. Aí o governo se encarrega ainda de ir lá e capturar, bloquear 45,7% desse valor. Ou seja, o que era insuficiente agora ficou ainda muito pior. E lembrando que a questão seguro rural, pitolle, assim como seguro de vida ou até o seguro, né, saúde aí que a gente faz aqueles aqueles planos de saúde é muito bonito na hora que a gente assina e paga, na hora de ter acesso, é horrível. E ainda hoje de manhã eu

recebi alguns áudios de produtores rurais do Brasil fazendo essa mesma observação. Eles eles contra a gente contrata o seguro rural, paga o que tem que pagar na hora de acessar é uma burocracia e a gente acaba vendo o dinheiro da gente indo fora porque não cobre aquilo que diz que vai cobrir e a gente perde na safra, perde no valor e acaba só absorvendo prejuízo. O seguro rural no Brasil já é problema. já é um problema mesmo que tivesse o valor necessário pela burocracia, que é para tu ter o acesso, até mandarem um um perito, analisar a área, enfim, é uma burocracia tremenda. O valor já era insuficiente. Agora tu imagina para um

ano de Elninho, considerando, né, a metade sul do Brasil que vai enfrentar problemas sérios, né, graves, e aí o governo federal se encarrega. Eh, às vezes fica difícil da gente entender ou querer aceitar, mas nós temos um governo que está jogando 100% contra o setor, que eu volto a dizer, produz alimentos, né, e ainda sustenta a base econômica do país. O objetivo realmente é levar o nosso país à ruína. E é como eu digo sempre, né, Pitol? Eu não sei. A gente

aposta que o Flávio vai ganhar as eleições. O ano que vem será um novo governo. Mas eu acho que agora, aproveitando o teu programa, o Flávio já deveria estar montando uma estrutura bem sólida e robusta, pensando nessa situação, até para levar um pouco de tranquilidade para esse produtor rural brasileiro que nas mãos do PT vem sofrendo e sofrendo muito. Pitóleo, >> é ou não é um pesadelo, Celso? enorme, um pesadelo tremendo. E o pior

de tudo, né, Pitol, que se o produtor não pagar, os bancos, a partir de 15 dias, vamos lá, a partir de 15 dias de atraso de uma parcela, o banco não precisa notificar a justiça que vai lá, eh, não precisa pedir liberação da justiça para ir lá pegar a terra, pegar maquinário. Ele só mostra uma notificação e já tá lá buscando maquinário, buscando tudo que ele tem direito. Porque no Brasil o lobby é feito para a indústria quando se fala de agro e também para as instituições financeiras. Pitol, [suspirando] Celso Ricardo, consultor gestão estratégica do agronegócio. O Celso tem um conteúdo espetacular nas redes sociais, espetacular. Esse eu

indico, sigo, culto. Olha, eu eu confesso que eu tenho uma dificuldade muito grande para lidar com redes sociais, mas quando eu chega um um conteúdo do Celson, eu paro para assistir. Celso, obrigado pela pelo carinho, pela moral, viu, >> Vitóri? Eu que agradeço a oportunidade. Teu programa é uma porta aberta pro Brasil e nós temos que notificar e trazer tudo que está acontecendo, até porque a nossa soberania já se foi e a economia e o nosso produtor rural segue no mesmo caminho também, infelizmente.

Um abraço e obrigado aí pela oportunidade mais uma vez. >> Eu que agradeço, irmão. Obrigado, Celso. Bom dia para você, viu? Bom, vamos lá.

Já já tem a maguinha por aqui. Que manhã, hein? Manhã louca, hein, Bo. Que horas são? 3:30, 4 horas? Que horas? 10

para 5, hein? Que horas? Tá, tá pegado. >> Esqueci de almoçar hoje. Bar, [risadas] o quê? Não chegou a hora do almoço

ainda? >> Ainda não. >> Tá quase. Tá quase. >> É 11:34.

>> 36. Ah, 34. Desculpa. >> É isso mesmo. >> É isso aí.

>> Achei que fosse umas 4:30 da tarde. Hã? [risadas] >> Hoje tá puxada a coisa. >> Pelo amor de Deus. B tem cada manhã que parece duas, não tem? Pelo amor. Mas

vamos embora. Deixa eu conversar com GG. E já já tem maguinha por aqui. GG tá de volta. Gente falando de saúde, você sabe, saúde é o assunto quando fala de magnésio 5.0, a gente fala do magnésio

mais indido do Brasil, que é o magnésio da Lírius. Para quem busca se livrar daquele desconforto, aquela dor do dia a dia, este é o suplemento com cinco tipos de magnésio numa única cápsula, cinco tipos de magnésio na sua composição e aí fica tudo de bom. 300 reações do organismo, né, Gigi? >> Exatamente, meu amigo Pitolei, que coisa boa poder falar com você aqui. Bom dia para você e para toda a audiência.

Pitolei, usou esse magnésio, na primeira semana você vai sentir os benefícios. Tanta gente sofrendo com dor, insônio, estress, ansiedade, às vezes a carência de algumas vitaminas. Por exemplo, Pitoli, eu tava vendo uma reportagem falando sobre a carência da vitamina B12, que muita gente tem e tem alguns que se confundeem com a ansiedade. Às vezes aquilo que você tá sentindo nem é ansiedade e isso tá atrapalhando o seu sono, tá atrapalhando outras coisas no seu organismo. Mas usando esse magnésio, o seu corpo vai ter vitamina B12, vai ter vitamina C para aumentar a imunidade. Você não vai ficar doente

toda hora. O tempo pode virar, você não vai ficar doente toda hora, você não vai sentir os efeitos das dores crônicas. Muita gente, infelizmente, sofrendo com fibromialgia, com hérneia de disco, bico de papagaio. Esse magnésio 5.0 vai te ajudar. O

magnésio 5.0 é uma fórmula exclusiva. Ninguém tem essa fórmula. E aí, Pitoli, infelizmente, tem muitas pessoas que até, por uma questão de preço e tal, eh, compram o magnésio e tem o rótulo ali, né, escrito magnésio, mas na verdade é uma mistura, é um produto que não traz resultado porque é de procedência duvidosa. A gente tá falando aqui, caros ouvintes, patriotas, amigos, de um magnésio que é de um laboratório sério, um laboratório que apoia o Brasil, que apoia a Olivejo, que tá junto nessa parceria desde o início. Você já

entendeu que você precisa do magnésio? Eu não sei qual o motivo. Pode ser a dor, pode ser a insônia, pode ser a câra, pode ser a falta de energia de disposição, pode ser a pressão alta que você tem, pode ser diabetes que você tem e o magnésio vai ajudar a controlar os níveis glicêmicos no seu corpo. Você talvez esteja precisando cuidar do seu coração e a gente precisa mesmo. O coração é um músculo e o magnésio tem um papel fundamental. Então, Pitoli, você,

meu amigo ouvinte, entendeu que precisa usar o magnésio, tem que ser o 5.0, né, Pitoli? >> Sim, o que eu uso todos os dias e o caminho é o 0800 787 50 60, né, Gigi? >> Exato, meu amigo. Olha, eu vou mandar pitol para quem ligar agora a camisa do Brasil e a criatina, gente. A criatina

fortalece músculos. A criatina que vai preservar toda a parte muscular, vai ajudar você, ó, pensando melhor, raciocínio mais rápido, clareza mental, memória. Isso é fundamental pro nosso dia pra nossa correria. Então, você vai ganhar a criatina é a camisa do Brasil. Eu vou fazer, ô pitol, para 50 pessoas que ligarem agora, para você detestar, experimentar preço de custo, é só o custo da produção. Atenção, meu amigo

ouvinte, minha amiga, você vai ligar e vai falar que eu vivo aqui. Pode falar, pode botar na minha conta, fala: "Eu ouvi o GG falando, eu quero esse desconto aí, que é o desconto de fábrica". São 50 ouvintes que vão experimentar e vão ganhar a camisa do Brasil e também ganham a criatina. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Se você sempre

ouviu a gente falar do magnésio e tava na dúvida, hoje é a chance para você ligar e aproveitar. Pode ligar por minha conta 0800 787 5060. Pitolle, >> valeu GG. 0800 787 5060. Até já. GG. Valeu, querido.

>> Valeu, garoto. Olha o Serrão passando por aqui. Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli.

Algoritmo sensor, você é implacável. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auri Verde Brasil. Um debate imprescindível. Qual a solução pro 8 de janeiro? dosimetria, anistia ampla, geral e restrita ou a nulidade, anulação total de todo o processo. Qual será a saída para essa

questão? Se depender do sistema judiciário brasileiro, nenhuma mudança. Vai valer a condenação até o fim, até a própria aprovação política de uma anistia vai ser contestada. Lembrando que a anistia não é uma decisão política, não é uma decisão jurídica, ela é uma decisão política e deveria ser acatada pelo poder judiciário em nome da soberania popular, já que ela vai ser ou deverá ser aprovada pelo representante eleito do povo. Então é uma complicação ao qual o Brasil está se encaminhando para um futuro muito próximo. Vai

depender. Se ganhar à direita a eleição presidencial, fazendo maioria no parlamento, o debate vai pegar fogo. Do contrário, continua como tudo como Dantes no judiciário do Abrantes. Nada se altera. O debate é necessário porque a dosimetria tá se mostrando que não é, do ponto de vista prática abrangente para atender a todos do 8 de janeiro. A

anistia ampla, geral e restrita levanta uma questão que também pode render muita polêmica, porque quando ela é ampla, geral e restrita, ela vai beneficiar todos os lados da história, inclusive quem porventura for considerado aí exagerado nas condenações. Então, vale para todo mundo a anistia e a nulidade. nulidade fica muito complicada do ponto de vista da aceitação do nosso sistema de poder. Por exemplo, agora a procuradoria geral da República manifestou contrária à defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que pede revisão criminal no caso dele. Em 159 páginas de parecer, a PGR defendeu a validade integral da condenação de 27 anos e 3 meses de prisão imposta pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro na suposta tentativa de golpe de estado.

Paulo Gonê argumenta inclusive que a primeira turma do Supremo tem sim toda a competência para fazer o julgamento. Eleia decisão no parecer regimental 59 de 2023 do próprio Supremo Tribunal Federal, estabelecendo como regra a competência das turmas para ações penais originárias e que o foro por prerrogativa de função subsiste para crimes praticados durante o mandato e em razão dele, mesmo após o afastamento do cargo. Paulo Guanê também sustenta que todas as provas sobre o 8 de janeiro são robustas, mais de 70 TB, a defesa teve acesso a tudo e que apesar da complexidade da investigação, a culpa dos condenados é total, não pode ser desconhecida. Então esse é um ponto. Então a saída para essa história ou vai ser anistia, que é uma decisão política do parlamento, ou quem sabe até o próprio parlamento proponha corajosamente uma anulação total desses processos, mas aí tem que ter força, condição política para esse tipo de tomada de decisão. O inevitável e até

importante é que esse debate não poderá ser adiado dependendo do resultado da sucessão presidencial desse ano e da eleição para o parlamento, que é fundamental, decisiva, decisiva, tanto quanto a própria eleição presidencial. maioria no Senado e na Câmara vai ser fatal para o destino do país. Ou fica ruim do jeito que tá ou vai tentar mudar. Vamos ver. depende do voto. E aí a situação complica, porque o

modo de votar, o jeito de eleição, né, o domínio que temos hoje sobre a coisa errada é o mesmo. Então, perspectivas tenebrosas, vamos tentar achar que não sejam. Vamos tentar mudar. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Maguinha tá chegando para

conversar conosco, mas antes um recado da GWM Caminho Bauru que está esperando por você, porque neste mês de junho você vai comprar o seu GWM novinho com condições especiais e, aliás, condições não vão faltar. Tem o Raval H6 Rev 2027 a partir de R$ 199.000 e mais. Tem o Raval H9 sete lugares 4x4 diesel 2027 a partir de R$ 335.000.

Não perca. Consulte condições. Acesse agora gwmcaminho.com.br e saiba mais. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. Maguinha tá chegando para conversar conosco. Já é quarta-feira. Maguinha, as quartas passa por aqui pra gente conversar de temas importantes. Maguinha Malta, que é pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo. Maguinha,

filha do senador, meu amigo, meu irmão querido, o senador Magno Malta. Maguinha tá chegando já, já tem mais informações. Tem Sérgio Tavares também direto de Portugal. Hoje tem estreia da seleção portuguesa na Copa do Mundo da FIFA e a gente é um craque dessa seleção eh portuguesa que é Sérgio Tavares aqui conosco. Já já participando do nosso Jornal da Urivere. E aí, edição, tudo

certo com a Maguinha? Bom, então a nossa conversa de hoje, né, com o Maguinha traz um assunto que está fervendo no estado do Espírito Santo. A gente vai falar da Assembleia Legislativa que abriu caminho para a CPI dos consórcios públicos e adesões de atas. Para quem não está familiarizado com o assunto consórcio público, é quando vários municípios se juntam para contratar serviços em conjunto, muitos deles na área da saúde. Só que o Tribunal de Contas vem encontrando uma série de irregularidades nessas contratações. E é isso que a CPI, que é

uma comissão parlamentar de inquérito, quer investigar para explicar tudo isso, né? E aí pro povo capixaba e a Maguinha vai explicar pra gente o que está acontecendo agora no Espírito Santo. E eu já começo, Maguinha, ah, perguntando para ti, porque tem muita gente ouvindo falar nessa CPI, né? E pela primeira vez a gente pode tratar desse assunto para muitos. Novidade para tantos. Explica

pra gente o que está acontecendo de fato e porque isso é tão importante pro povo capixaba. Maguinha, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, audiência qualificadíssima da Oriverde Brasil. Bom dia pros meus irmãos capixabas aqui do Espírito Santo que são audiência massiva aqui na Ori Verde. Não canso de dizer

que por onde ando, por onde passo aqui nesse estado, Pitólio, as pessoas me dizem que me veem, que me assistem na Auri Verde. Pessoal te ama muito. Os capixabas te amam muito. Estão esperando a sua visita aqui. Tá bom. Mas eu quero

comemorar, quero iniciar comemorando >> essa, essas assinaturas. Eh, para essa CPI realmente é uma vitória do povo capixaba, porque houve muita cobrança popular aqui em torno de que essa CPI fosse estabelecida, sabe, Pitoli? Então, uma vitória do povo capichaba, uma vitória nossa, dos cidadãos de bem, que queremos entender o que estão fazendo com dinheiro público, que são frutos, né, dos nossos impostos, do nosso suor. Eu quero aqui parabenizar o deputado estadual Lucas Poli do meu partido do PL, que teve desprendimento, que teve a coragem, porque não é fácil encarar isso, né? é um garoto jovem ainda, um rapaz, faz parte aí dessa geração Calebe que meu pai, senador Magno tanto diz, né, de jovens que t se levantado no Brasil. Também me enquadro

nessa geração Calebe, viu, Vitório, que tem se levantado nesse tempo para lutar pelo Brasil. Então, o Lucas Poli deu entrada com o requerimento paraa abertura dessa CPI, para investigar esses consórcios públicos, porque existem muitas suspeitas. Depois que o deputado Lucas Polés entrou com a o requerimento, pedido de abertura dessa CP, começou-se então o processo de pegar assinaturas dos deputados para porque tem que ter um mínimo de assinaturas, né, para que a CPI seja instaurada. E aí quero destacar aqui também a luta de um outro jovem, do Rafael Otaiano, que é um cidadão comum apenas hoje, assim como eu, um jovem também, que tem se levantado e tem tido coragem aí primeiro de fazer o seu papel como cidadão, né? Porque é nosso papel enquanto cidadãos cobrarmos aqueles que estão lá como nossos representantes, a fazer aquilo que é anseio do povo. Então o Rafael foi muito

importante na busca pelas assinaturas. Esteve na Assembleia Legislativa cobrando os deputados com celular na mão, câmera ligada, pedindo aos deputados para assinarem. Alguns fugiram, obviamente, né? não quiseram assinar, mas gerou uma luta muito grande, gerou aí uma comoção do povo capixaba com esse assunto e a pressão popular foi aumentando. Então hoje, graças a Deus, já temos o total de assinaturas necessárias para que a CPI seja instaurada. E aí o presidente da

Assembleia Legislativa, o deputado estadual Marcelo Santos, já sinalizou que vai instaurar essa CPI. Vitório, o que eu quero deixar aqui claro e dizer paraa nossa audiência para que também se entenda o que que tá acontecendo nesse contexto, olha, o Tribunal de Contas do Espírito Santo suspendeu licitações dentro de dois consórcios desses, porque existe o consórcio do Norte, existe o consórcio do sul, existe o consórcio da região do Caparaó. Esses consórcios envolvem municípios por regiões aqui do Espírito Santo. Para que você e o nosso público tenha ideia, Tribunal de Contas suspendeu uma licitação de R$ 200 milhões deais de um desses consórcios por desvio de finalidade. Porque a lei que criou esse consórcio dizia, diz que esse consórcio, como você explicou bem, é a junção de municípios para desempenharem, para investirem em saúde, exames, cirurgias, consultas.

E o que aconteceu? Notou-se que esse dinheiro, pasme você e pasme a nossa tava sendo usado para eventos com palco, som, iluminação, cenografia. Veja você, Pitória, que ponto nós chegamos no Brasil. Eu tô falando de um estado pequeno da região Sudeste que tem 78 municípios somente, meu amigo. Então, esses desvios de finalidade, essas esse cheiro de coisa errada que nós temos visto por todo o país, principalmente em Brasília, não está diferente nos estados.

E aí agora vou falar mais uma para você se pasmar mais ainda, você e toda a nossa audiência. O Tribunal de Contas do Espírito Santo também suspendeu um outro consórcio, uma outra licitação de um outro consórcio, esse consórcio do Caparaó, mandar um beijo muito especial pro povo do Caparaó. Não sei se você conhece a região do Caparóque, do Espírito Santo, Pitólio. >> Não, não conheço. Maguinha >> é uma região linda, com belezas naturais, assim, lindíssimo, cachoeiras.

é uma região do estado do Espírito Santo que já faz ali divisa com Minas, mas essa região do Caparaó engloba vários municípios, várias cidades. E aí tinha também lá um consórcio do Ocaparaó. E aí o Tribunal de Contas suspendeu uma licitação desse consórcio de mais de R milhões deais, para ser mais exato, R$ 308 milhões deais. Por quê? A mesma coisa.

desvio de finalidade. Então, meu amigo, nós estamos diante de suspeitas de de corrupção absurdas. E quero deixar claro que investigar não é condenar ninguém, não é? Mas se é suspeita, é preciso que se tenha investigação. Uma coisa que me chocou, Vitó, uma informação que me chocou, R8 milhões deais, R8 milhões deais corresponde ao que vários municípios que [roncando] estão nesse consórcio do Caparaó arrecadam durante um ano inteiro.

Imagina >> absurdo. >> Como é que pode ser mais do que a própria arrecadação dos municípios? Uma licitação para que esses municípios usem com serviços, para que eles invistam em serviços. Então é tudo muito estranho. A gente espera que agora tendo as assinaturas, essa essa CPI seja realmente instaurada e se investigue.

E é aquela coisa, quem está se tem alguém desviando dinheiro público que pague, que pague. Suspeita não é condenação, mas se há suspeitar. A mesma história que a gente vem falando e cobrando com relação à abertura da CPMI do Banco Master. Tem que se investigar, não é isso? >> Sim.

>> Doa quem doer, tem que se investigar. Por que Daviel Columbura a CPI do Master? É a pergunta que o povo Capixaba está estava fazendo primeiro cobrando, ó. Ah, vocês deputados estão se recusando a assinar, assinem. E aí veio a pressão.

Já temos aí o estado já tem o número de assinaturas necessárias para se abrir a CPI. Agora está na mão do presidente da Assembleia Legislativa, Marcelo Santos, abrir a CPI para se investigar esses consórcios, porque não é possível. Eu pergunto ao cidadão de bem que trabalha para pagar os maiores impostos do mundo, porque é isso que acontece aqui no nosso país, no Brasil. Eu pergunto a esse cidadão capixaba, quando você acorda lá 4 horas da manhã para ir para uma fila, para colocar seu nome, para uma consulta, para esperar meses paraa frente para ser chamado. E aí tem consórcios de municípios com licitações aprovadas com 200 milhões, R milhões deais.

>> Agora Maginha, >> e suspeita de esse dinheiro tá sendo desviado para outra coisa, para fazer show com palco, com luz. Meu Deus, >> que que é isso? >> Quantas vidas já foram embora e dinheiro sendo gasto assim, né, Maguinha? >> Exatamente. >> Porque, Maguinha, quando a gente fala de corrupção, eh, e aí eh quando a gente fala de, por exemplo, o que a gente viu de petrolão, os desvios das obras dos estádios, por exemplo, quantos não morreram, Magrinha? Quanto quanto de

futuro comprometido, destruído, né? vidas que se perderam, vidas, por exemplo, de de jovens nas escolas que não tiveram a oportunidade de estudar, né? É um futuro comprometido. Idosos que passavam por problemas de saúde não conseguiram se cuidar, né, se tratar. Então, é, a corrupção ela é cruel a esse ponto. Não é só olhar pro bolso de quem

se deu bem, é olhar pra vida de quem se deu mal. É aí que é o trabalho, >> é aí que é a empatia, né? Ah, você viu? O cara colocou 30 milhões de dólares no bolso, tá? Esses 30 milhões de dólares, no caso apontado sobre o alcolumbri, por um exemplo, tá apontado sobre o alcolumbri, os 30 milhões de dólares, tá tudo bem, veio do dinheiro da previdência, de qual cidade, de qual estado, qual trabalhador brasileiro, né, deixou ou vai deixar de receber, porque esse dinheiro roubado da da das previdências, dos fundos de previdência, foram levados para dentro do má. É isso

que a gente tem que olhar, que quando a gente olha a esse recorte da notícia, por exemplo, a Maguinha, R$ 308 milhões de reais de contratos que foram gastos, parte dos contratos tem gastos em shows, palcos, palco, iluminação, tal, tá beleza? 308 milhões atenderia quantos capixabas? A gente tem que fazer a a engenharia reversa do negócio, porque você vai >> não e eu quis dizer sobre a arrecadação desses municípios paraa nossa audiência ter ideia, olha só. Esse valor é mais do que um município arrecada. >> Sim.

>> Que muitos desses municípios que estão nesses consórcios arrecadam durante o ano inteiro. Ou seja, >> então, mas >> então tem muito dinheiro aí para investir na saúde. >> Pois é, Maguinha. Mas, mas veja, continua uma famigerada moeda de troca de vereador que marca a consulta, do prefeito que marca a cirurgia, sempre muito selecionado, até porque, Maguinha, vou te contar rápido uma história. Ah, aqui em Bauru, nós tínhamos um cidadão que era da área da da saúde, que foi vereador, foi preso até vereador.

Descobriram que ele atendia, ele ele dores favores. Então o eleitor ia lá no gabinete do tal vereador e falava assim: "Ô vereador, tô precisando de uma consulta". Ele era, né? Na radal, não tinha comigo, conseguia consulta. Sabe o que ele fazia, Magu? Ele anotava numa

caderneta, não tô exagerando, era assim, o nome de quem pediu favor, nome dos familiares de quem pediu favor e pedia para intimidar número do título de eleitor da turma. Porque é porque ele tentava dizer o seguinte: "Através do título, eu sei, eu consigo saber se você votou em mim ou não". A mentira, isso é mentira, isso é impossível, tá? Teoricamente possível, né? Então veja, eles lidam com a saúde dessa forma. Eles

estreitam essa porta de entrada pro SUS para você cuidar da sua saúde para abrir as portas da corrupção, facilitando a vida do vereador, facilitando a vida do prefeito, a vida do deputado, a vida do governador, a vida de muitos. Então, Maguinha, é muito importante que essa CPI ocorra. Agora, uma última questão, Maguinha, falando aí da CPI. Eh, o presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Espírito Santo está definitivamente disposto? Porque se der uma de Hugo Mota, a gente já sabe, né, Maguinha?

>> A gente espera que sim, pelo menos ele deu declarações, falou publicamente que instauraria a CPI e no momento que ele falou ainda não havia as assinaturas. Nesse momento já existem as assinaturas. É porque uma, ei, Maguinha, uma coisa fala quando não tem assinatura e outra coisa falar quando tem assinatura. Ou seja, e viabilizou e ixe, e agora, né, hein, Maguinha? >> Nós esperamos que sim. Nós esperamos que

ele instaure, porque é um clamor do povo capixaba que, graças a Deus vem acompanhando pelas redes sociais, porque não, você sabe que na imprensa tradicional, na grande imprensa, obviamente não sai, né, meu amigo, não saiu uma linha falando sobre isso, >> falando de que estava em curso, falando da possibilidade dessa CPI. Então, uma coisa que eu quero alertar o povo também que está nos assistindo, Vitório, principalmente é o povo capichaba, já que estamos falando especificamente aqui do Espírito Santo. Muitas vezes você fica feliz, você vai pra festa da cidade e você até ovaciona e até agradece aquele prefeito por ter feito aquela festa maravilhosa, por ter levado aí o artista que você tanto admira, que você gosta. E muitas vezes você não sabe que o dinheiro que tá sendo usado para isso pode estar sendo tirado de você mesmo. Quando você vai lá bater na porta, >> isso aí >> para uma consulta, para uma cirurgia, você não tem. A saúde tá um caos no

Brasil. O governo Lula, o desgoverno Lula, acabou de cortar mais de 2 bit da saúde. Não é o primeiro corte, não é a primeira vez que isso acontece. E a do espírito não é diferente. A mesma coisa está acontecendo.

>> Sim, >> a saúde está um caos. >> Maguinha. Eu vou avançar. Sérgio Tavares está chegando por aqui. Eu te agradeço porque quando a gente fala do estado do Espírito Santo, a gente tem que olhar territorialmente um dos menores estados do Brasil.

>> Só para você ter uma ideia, em 500 km você sai do norte e vai até o sul do estado. 500 km, né? >> 400 e 400 e alguma coisa. É, chuta no alto 500 aqui para você ter uma ideia, para você sair do litoral e ir lá para divisa com com Minas, 200 km aproximadamente. Ou seja, é pequeno, mas tem todos os problemas de um Brasilzão. É um grande

laboratório desses experimentos da esquerda no Brasil. E é por isso que eu peço paraa maguinha tratar desses temas relacionados ao estado do Espírito Santo, porque, ah, é, tem problema lá, é consórcio, é, hum, é dinheiro, ah, é palco, é show, ah, é, pode ver onde tem PT, onde tem PSB, onde tem a esquerda, tá rolando a mesma coisa. Pode, pode ver, porque eles aplicam o modelo e falam assim: "Ih, deu certo lá, ó, ninguém viu, os deputados já se entenderam e pau e vai Brasil aa". Então o que >> teve prefeito ligando para deputado pedindo para não assinar CPI. >> Deu para entender?

>> É nesse nível. >> Deu para entender. Maguinha, teu pai tá bem, né? >> É nesse. Graças a Deus está bem na luta, né? Como sempre, eh, tentando recuperar

totalmente a sua saúde, a questão da recuperação da cirurgia no joelho. >> Saudade de Deus. E graças a Deus tá bem, tá quase 100%, ainda não 100%, mas a gente crê que em breve estará 100%. Muitas dores que ele já sente, que infelizmente são normais, né? é um passivo que ele tem já desde a lesão de medula, que teve, que já faz muitos anos, mas ele tem dito uma frase muito emblemática, que as dores que ele sente não são maiores do que o senso de justiça dele.

E realmente nós temos podido, e eu como filha, principalmente alguém que tá perto, tenho podido ver isso de perto e que é uma realidade o Brasil também tem visto na vida do meu pai, porque de fato é um guerreiro que não tem fugido da luta, né? Eu queria falando de guerreiros aqui, Pitôle, antes de eu me despedir, eu queria muito aqui registrar a minha solidariedade ao querido Eduardo Bolsonaro, que sofreu aí, que mais uma vítima da perseguição política do país, mais uma vítima da tirania da toga no Brasil, porque é isso que nós estamos vivendo. Nós estamos debaixo de uma tirania da toga, de uma tirania do judiciário que persegue opositores, >> sim. políticos que perseguem quem pensa diferente. Uma Suprema Corte em total descrédito que há muito tempo deixou de ser uma instituição que se preze e que cumpre o seu papel constitucional de guardar a Constituição, mas é uma Suprema Corte que cospe na Constituição do Brasil todos os dias, aonde a se viu um cidadão de bem.

>> Acontece a mesma coisa com a Carlos Zambell, né? Mas aonde já se viu alguém ser ser condenado pelo crime crime de ter ido a outro país falar falar do que estava acontecendo aqui? >> Absoluto. É >> aonde está o crime disso. >> Então assim, o o que eu mais fico triste é porque infelizmente já virou uma coisa normal na vida do país e nós não podemos perder a indignação dos justos. Nem eu,

nem você, nem a nossa audiência, nem o povo de bem do Brasil. Nós não podemos parar de nos indignar com isso e achar que isso é normal, que é assim mesmo, que não vai ter jeito. >> Sim, é isso aí, Maguinha. Problema é o povo. Em outubro vai ter jeito sim, porque nós precisamos mudar Senado, nós precisamos mudar Câmara, nós precisamos eleger o nosso Flávio Bolsonaro como presidente para que o Brasil mude.

>> É isso aí, Maguinha. Obrigado. Dá um beijão no teu pai. sempre bom te ouvir por aqui. >> Eu que agradeço, meu amigo. Um beijo

para você, para toda a nossa audiência. Deus abençoe. >> Essa é gigante, hein? Maguinha Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo, filha do meu amigo senador Magno Malta. Ah, já tem Sérgio Tavares, hein?

Sérgio já tá chegando para conversar conosco. GG também de volta por aqui pra gente falar contigo que busca aliviar aquele desconforto, aquela dor, sabe? Aquela dor que chegou, ficou. E para você que tá dormindo mal, tem gente, GG que acha que descansou, deitou cedo. Ah, hoje eu preciso deitar cedo, estou cansado. Acorda mais cansado do que

deitou, não conseguiu dormir. Dormir, não conseguiu relaxar. Eu posso aqui dizer com muita tranquilidade, o Magnésio 5.0 Dalirios vai cuidar da qualidade do sono, né, Gigi? >> Sim, Pitol. aquele famoso, tenta

descansar, não consegue cansar. Não adianta, você precisa desligar. É como se fosse o seu celular que às vezes está travando, é como se fosse o computador que às vezes começa a ficar lento. Mesma coisa é o nosso corpo. E aí para descansar é importante fazer o uso do magnésio. Por quê? Ele relaxa toda a

parte muscular, sistema nervoso, ele faz ao seu organismo absorver melhor vitaminas, sais minerais. Então assim, Pitoli, tem muita gente que tá com deficiência de magnésio e não sabe esse cansaço que você sente no dia a dia. Pode ser falta de magnésio. Tem um amigo meu, só para você ter uma ideia, Pitol, ele falou assim: "Ó, eu não tô trabalhando fixo, né? Ele eh conseguiu a sua independência financeira, digamos assim, mas volta e meia ele é chamado para fazer algum algum tipo de trabalho, alguma coisa e ele vai lá e faz porque gosta". Só que ele falou, falou assim:

"Meu, impressionante. Toda vez que me chamavam para fazer algo, eu senti uma certa fraqueza, sabe? Pessoa chama e você fala assim: "Ah, não sei se eu vou, eu até gostaria, mas tá faltando energia, tá faltando disposição." E aí ele começou a usar o magnésio. O magnésio é a creatina, né? Que eu dei de

presente, fiz questão de presenteá-lo. E aí, Pitolle, outro dia que eu encontrei, ele falou: "Cara, fez uma diferença na minha vida." fez uma diferença porque assim, não só na hora que eu vou fazer alguma coisa quando me chama, mas no dia a dia, eu tava precisando fazer uma caminhada pela manhã e às vezes não dava coragem, principalmente quando o tempo esfriava. E agora ele faz caminhada, ele anda de bicicleta nas horas vagas, né? E como eu disse, ele eh trabalha, já trabalhou muito, hoje em dia faz só algumas coisinhas quando pinta. E aí,

Pitol, acontece que a rotina melhorou demais. melhorou demais, porque enquanto ele tá ali no dia a dia, ele tá fazendo uma caminhada, tá fazendo algo em casa que ele gosta, tá pedalando, às vezes joga um futebol com os amigos, quando é chamado para trabalhar, ele tem essa disposição e essa energia. E essa realidade é a realidade de muitas pessoas. Às vezes aí no seu dia a dia, você pensa, se eu pudesse, eu pediria demissão do meu trabalho. Não dá para sair de casa e voltar todo dia. Eu chego

em casa, parece que passou um caminhão nas costas. Então tem muitas pessoas passando por isso e você está a uma ligação de virar esse jogo. Você pode com esse magnésio 5.0 você vai perceber na sua rotina a mudança. O seu sono vai ser profundo. Você acorda, sua clareza

mental, sua capacidade de raciocinar, de pensar rápido, a sua memória funcionando melhor, o seu humor melhor, a sua disposição, a dor no corpo que vai embora. É isso que faz o nosso magnésio, pitoli. >> E esse magnésio é exclusivo da Lírius, é uma fórmula exclusiva, entendeu? E é por isso que você vai ligar agora para adquirir o seu. Vai chegar na sua casa aí com frete grátis, né, GG?

>> Exatamente, meu amigo, já que eu falei aqui da creatina e do magnésio, eu vou fazer o seguinte, ó. Ligou agora, vai ganhar a creatina. Se você entrar no site aí, você vai perceber que a gente tá vendendo a creatina. Eu vou mandar de presente para 50 pessoas que ligarem agora. 0800 787 5060.

0800 787 5060. E aí a gente faz o magnésio com aquela condição diferente, né? O preço só do custo da produção. É, é o custo da produção, gente. É só para você experimentar. E aí a creatina de

presente mais a camisa do Brasil. 0800 787 5060. Pitole, >> boa. 0800 787. 50 60. Valeu, GG.

>> Aquele abraço, meu amigo. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos do YouTube, da Brasil. Sérgio Tavares, esse é craque, hein? Ô,

Sergião, tô te atrapalhando com relação à estreia da tua seleção. A seleção portuguesa entra em campo hoje, Sergião. >> É verdade. Boa tarde, Alexandre. Boa tarde a todos os amigos da Rádio Aur Verde. Eu hoje estou equipado a rigor.

Vejam, vejam aqui com o Cascol, porque hoje aqui Portugal vai parar praticamente para ver a estreia da nossa seleção no Mundial de 2026. Mas hoje, mais do que falar do jogo, eu quero trazer aqui à Rádio Aur Verde uma curiosidade, é que estamos provavelmente a assistir aos últimos capítulos da carreira internacional de Cristiano Ronaldo. E isso, para quem gosta ou não gosta dele, é um momento histórico no momento no no futebol mundial. É que Cristiano Ronaldo tem hoje 41 anos e só isso já seria impressionante. Mas ele está a disputar o sexto mundial da carreira. é algo inédito para um jogador

de campo. É uma longevidade que praticamente não existe no futebol moderno. E vou-vos fazer aqui uma comparação interessante para o público da Aur Verde. Aí no Brasil, Ronaldo Fenómeno jogou quatro mundiais. Pelé jogou quatro. Messi está a jogar o

quinto mundial. Cristiano Ronaldo chega ao sexto e mais impressionante ainda é que ele continua como titular da seleção de Portugal. E outra curiosidade pouco conhecida é que Cristiano Ronaldo detém o recorde de mundial de jogos e golos por seleções nacionais masculinas. Ele tem mais de 220 partidas eh com as esquinas ao peito e já marcou mais de 140 golos pela seleção portuguesa. Ou seja, estamos a falar do maior goleador de seleções da história do futebol mundial. E há uns anos muita gente

acreditava que Cristiano Ronaldo terminaria a carreira internacional depois do último mundial, depois do Mundial do Qatar, mas não aconteceu algo curioso. Entretanto, Portugal atravessou uma renovação geracional fortíssima. Hoje a seleção portuguesa tem jogadores como Bruno Fernandes, Bernardo Silva, Vitinha, João Neves, que foram bicampeões europeus pelo Paris Saint-Germain agora. E então, muitos especialistas consideram que esta é uma das gerações mais talentosas da história portuguesa. E e o curioso é que Ronaldo acabou por se transformar ao longo destes anos. Ele agora já não é aquele

velocista dos 25 anos, já não é aquele extremo que arrancava da linha, fintava toda a gente e marcava golos espetaculares. Hoje ele desempenha um papel diferente. Hoje é um líder veterano dentro do campo, dentro de um grupo cheio de jovens. Ou seja, é como se o papel dele tivesse mudado de protagonista absoluto eh da da seleção para o capitão da história. E há uma coisa que Ronaldo nunca conquistou. Ele

ganhou todos os troféus, todos os títulos possíveis nos clubes e também nas seleções. Ganhou a Liga dos Campeões, ganhou a bola de ouro, ganhou o campeonato europeu, mas nunca nunca ganhou o Mundial. E este então é provavelmente o a última oportunidade que ele tem. para ganhar o único grande troféu que lhe falta na carreira. E por isso, muitos comentadores aqui na Europa estão a tratar este torneio como a última dança de Cristiano Ronaldo. E a

pergunta que se faz em Portugal agora é simples, é todos temos esta questão na cabeça. Será que o maior jogador português de todos os tempos vai conseguir fechar a carreira com o único título que ainda não tem? Essa é a grande questão. E há uma coincidência interessante também, é que Portugal nunca chegou a uma final do Mundial. O melhor resultado que conseguiu foi o terceiro lugar em 1966, na altura liderado por Eusébio, ou seja, eh o melhor jogador português das gerações dos nossos pais, dos meus pais, levou Portugal ao terceiro lugar. E

agora a expectativa é saber se o maior jogador português da era moderna tenta fazer aquilo que nem Eusébio nem Figo conseguiram fazer, que é colocar Portugal numa final do Mundial. E isto então ajuda a explicar porque é que existe aqui hoje em Portugal tanta expectativa para esta estreia no Mundial. Porque hoje não é apenas um jogo. Vocês brasileiros quando forem ver Portugal entrar em campo, não é apenas um jogo. É um capítulo da história deste país. Portanto, aos meus amigos aí da

Rádio Aur Verde, quando Portugal entrar hoje em campo, vocês vão estar a assistir não apenas uma partida de futebol, mas ao início do último mundial de um dos atletas mais influentes da história do desporto. E mesmo que não se goste dele, daqui a muitos anos, toda a gente vai lembrar-se e poder dizer que viu Cristiano Ronaldo jogar. E, portanto, hoje esta é a expectativa e eu confesso-vos, eu tenho um sonho maravilhoso. Eu eu adorava, era seria incrível que na final deste Mundial se defrontasse Portugal e Brasil. Era era um sonho incrível demais.

>> Eu, ó, ó, Sérgio, eu não desejo isso porque eu vou torcer para Portugal, vai ficar ruim para mim, né? Eu não desejo Portugal e Brasil não, porque eu eu vou eu eu vou tentar ser o mais claro possível aqui e pode ser uma fala longa, Sérgio, diante do que você trouxe. Eu sou fã de Cristiano Ronaldo, mas eu sou fã da pessoa do Cristiano Ronaldo. >> E eu vou fazer uma fala aqui que eu eu não sou hipócrita, não. Eu quero deixar muito claro o que penso. Quando eu olho,

por exemplo, para um craque como Neymar em campo, jogando como Neymar joga, é indiscutível, é um talento acima da média, é um jogador diferenciado. OK, mas eu tenho um filho de 14 anos, Sérgio, e eu não gostaria que meu filho desse os passos do ponto de vista da pessoa, das escolhas que Neymar decidiu dar em sua vida. Eu não gostaria, mas se meu filho quisesse dar os passos no campo pessoal que Cristiano Ronaldo deu ao longo de sua vida, meu filho teria o meu apoio. Alguém que decide não se tatuar para poder ser um doador de sangue, veja, a pessoa toma a decisão de não se tatuar para poder continuar a doar sangue. É uma é uma atitude. Agora você

olha nesse ponto alguns outros craques e olha para Cristiano Ronaldo. Veja como pessoa, estou tratando da pessoa Cristiano Ronaldo. E isso basta para mim, vai muito além do campo, Sérgio, porque vocês têm uma referência, como nós tínhamos aqui, né, o próprio Aon Sena e tantos outros que eram referência fora do campo, referência nas entrevistas, nas conversas, no exemplo. E Cristiano Ronaldo é um exemplo, exemplo a ser seguido como pessoa que se dedicou, veja, talvez tecnicamente falando, ele tem que se esforçar muito mais que Messi para ter o resultado de Messi. Messi tem uma habilidade que talvez Cristiano Ronaldo não tenha, mas Cristiano Ronaldo compensa essa habilidade de Messi através da sua dedicação, da disciplina, do empenho, do afinco, da luta. Ele vira esse sinônimo

de buscar o resultado a partir daquilo que ele tem para entregar tudo. Então veja, quando a gente fala de Cristiano Ronaldo, Sérgio, você toca no ponto que ontem foi assunto na minha casa. Ah, quando falou: "Para quem você está torcendo tio? Ontem em casa?" E falei assim: "Eu torço para Portugal".

Por quê? Não é que eu não torço pro Brasil, é que eu sou realista contra o Brasil. Se fosse o Brasil de 2002 que a gente viu ganhar, >> você não tenha dúvida que eu estaria torcendo para o meu Brasil de 2002, um Brasil que chega desacreditado em 94. Mas quando, por exemplo, em 1990, Sérgio, o Brasil chega a a Copa do Mundo do jeito que chegou, quando o assunto principal não era o futebol, mas era o dinheiro. Eu me lembro perfeitamente onde eu estava no Mundial de 1990 e decidi não torcer naquele momento, mesmo garoto que era porque meu pai falava, tem mais importância o dinheiro do que o título.

O propósito aí é maior, é o dinheiro, ao futebol, jogar o bom futebol. E aquilo me chamou muito atenção. E nesse mundial agora, infelizmente, é o Brasil do cabelo bonito, é o Brasil da das tranças, é o Brasil, né, do bigodinho, não sei o quê, é o Brasil da da curtidinha da rede social, mas não é o Brasil do futebol. Então eu sou muito sincero aqui e espero ser compreendido. Eh, a exemplo de Messi no mundial de 2022, que chega ao título pela seleção argentina, merecido o título, eu tenho o mesmo desejo para com Cristiano Ronaldo, né, para que seja estabelecida a justiça nesse sentido, para que ele tenha esse último título que falta em sua carreira, conquistado em sua última Copa do Mundo.

Então, Sérgiô, eh, não desejo o Brasil e Portugal na final. Não desejo, né? Porque eu desejo eh que Portugal, por justiça, pelo time que tem, saia, sabeão. Eu sei que tem França no meio disso, eu sei que tem a a Alemanha no meio disso, eu sei que tem a Espanha no meio disso, mas eu sei que tem Cristiano Ronaldo no meio disso. Então você pode ter certeza que do teu lado aqui no vídeo agora tem quem está torcendo por Cristiano Ronaldo, por admirá-lo. E

repito, se o meu filho falas assim, ó pai, quero ser igual o Neymar. Eu ia falar assim: "Você não prefere ser como Cristiano Ronaldo?" Porque dá para ser o pacote completo, porque é pessoa do bem, é pessoa que luta, é pessoa, enfim, ele é exemplo nesse sentido, viu, Sérgio? Espero ter sido claro, viu, irmão? >> Sim, sim, sim. Eu partilho também. Eu

sou o Cristiano Ronaldo, é o meu ídolo. E muitas pessoas dizem: "Ó se és um jogador de futebol, isso é tão superficiional, superficial, mas é por ele, pelas mesmas razões, não só para ele ser o grande jogador que é." Ainda por cima foi formado no meu clube do coração, o Sporting Clube de Portugal, onde eu fui speaker no estádio da da de Alvalade. Eu falava para 50.000 1 pessoas apresentava as equipas e, portanto, tenho uma ligação muito grande ao clube de Cristiano Ronaldo, mas principalmente pelo homem que ele é, porque eh ele sempre mostrou-se ser muito transparente, ser muito correto.

Recordo-me de vários episódios quando foi a pandemia em que ele era o único jogador na fotografia oficial da seleção nacional que estava sem máscara, porque ele dizia: "Não, nós não temos que estar de máscara, eu tenho direito a respirar livremente". Eu lembro-me de conferências de imprensa em que estava uma garrafa de Coca-Cola à frente, ele dizia: "Não, eu não quero isto aqui à minha frente. Isto não é um exemplo para para os jovens. Eu quero uma garrafa de água aqui à minha frente." E são pequenos pormenores, fora a parte de não ser tatuado. No mundo do futebol,

sabemos como é que é. Não fuma, não se droga, não bebe álcool, tem uma alimentação cuidado. Ele tem 41 anos e tem um corpo de quase de 25 anos. E, portanto, é uma referência para todos nós para Portugal. E eu também gostaria que o meu filho de 12 anos também ele seguisse o exemplo de Cristiano Ronaldo.

E, portanto, temos aqui em Portugal com este desejo enorme que ele possa fechar com chave de ouro a sua participação no sexto e último mundial. E ele que está, recordo-vos, a pouco mais de 20 golos de atingir a marca dos 1000 golos oficiais. 1000 golos oficiais também. Aí ele é recordista mundial e, portanto, há muito, muito mais do que um jogo hoje. É um país inteiro a torcer por Cristiano Ronaldo. Mas ainda assim, eu confesso a

Pitólica gostaria que fosse uma final Portugal Brasil com Portugal a ganhar e o Brasil vice-campeão vice-campeão mundial. Embora neste momento no Brasil as pessoas mais facilmente sabem o nome dos da quadrilha do SDF do que dos próprios jogadores do SCT. Isso aí é verdade. HH a seleção brasileira não tem a mesma qualidade nem de perto daquelas grandes seleções que vimos no passado e e o público conhece melhor os os homens da toga de preto do que os de amarelo. Mas eu ainda ainda assim tenho este desejo e vamos a vamos a isto e espero na próxima segunda-feira quando voltar aqui estar de sorriso perante a primeira vitória.

>> Vai torcer. Que horas é o jogo, Sérgio? >> Será dentro de 1 hora30 às 18 horas de Portugal. Serão 14 horas no Brasil. É Portugal Congo, uma seleção africana e é o primeiro jogo de três e vamos ver o que é que vai acontecer depois de ontem Messi ter marcado três golos, ter feito um at trick. Vamos ver a resposta de de

Cristiano Ronaldo hoje. >> Qual que é o grupo de Portugal, Sérgio? Eu não me lembro. Portugal tem além do Congo, eu deixem-me aqui relembrar-vos porque perdão a pergunta não não me >> não, não, não conseguimos consegu consigo ver já aqui já rapidamente Portugal tem o Congo, tem a Colômbia e tem o Uzbekquistão, ou seja, é um grupo extremamente fácil na na teoria. A Colômbia é o único, é a única seleção que pode dar mais trabalho. Portanto, à

partida Portugal vai terminar em primeiro lugar e seguindo, se a Argentina também terminar em primeiro lugar, fala-se que vamos ter um Portugal Argentina depois na na ronda seguinte. Messi contra Ronaldo. >> Olha, eu eu tô na torcida, Sérgio, e espero ser compreendido, porque eu não vejo eu não vejo eh motivo hoje para torcer por um Brasil que entrega o que tem entregado, como foi no jogo contra Marrocos. Então eu tô, enfim, a decepção em geral, embora muitos já sabiam do que ia acontecer em campo com o Brasil, então a minha a toda a minha atenção para Cristiano Ronaldo e minha torcida por esse campeão. Sergou vai torcer, vai curtir. Obrigado por passar por aqui,

Sérgio. >> Um abraço e até pra semana. Forte abraço. >> Tchau, querido. Tá torcendo. Já já tem.

Então, Portugal e Congo. Eh, mais uma, mais um jogo ainda pela primeira rodada da seleção da Copa do Mundo FIFA 2026. Um alozão aqui. Ah, amo vocês, esse lindo trabalho. Estou com vocês todos os dias. Hoje é meu aniversário. A Marilene

Rocha de São Bernardo do Campo. Alô, ABC. O B de Bernardo, São Bernardo do Campo e a Marilene ali fazendo aniversário. Obrigado Marilene pelo seu carinho, pela sua pela sua mensagem. Feliz ano novo de vida para você com tudo o que há de melhor. Saúde, sorte,

sucesso, felicidades e vida longa. Aliás, amanhã tem outro aniversariante aí em São Bernardo do Campo. Tô tentando achar a mensagem dele. Acho que é Renato Lima, salvo engano. Tá aqui, ó. Renato

Lima, né? Eh, também de São Bernado e aniversário amanhã do Renatão. Valeu, Renatão. Obrigado pela audiência, querido. Enquanto isso, Manolo já está de volta e a gente falando mais uma vez do magnésio mais vendido do Brasil, falando contigo sobre a, aliás, tem dois tipos de pessoas, né? aquelas, aquela

pessoa que vive cansada, cansada, põe cansada nisso, reclamando, reclama de dores, tal, que, aliás, sem disposição nenhuma, acorda já reclamando da vida e tem aquela pessoa que acorda com bom humor, com a disposição lá em cima, saúde, vontade de viver, de vencer os desafios. Com quem você se identifica, hein? com quem vive com dor e reclamando ou quem vive com saúde e disposição. Eu acho que depende muito das suas atitudes e das suas decisões. E colocar o magnésio na rotina vai fazer toda a diferença, né, Manolo?

Dúvida, Pitória. Até porque o magnésio ele dá energia, dá disposição, combate o cansaço, combate a fadiga, ele melhora muito a saúde, eh, principalmente a saúde mental e a saúde física. Ele trabalha as inflamações, melhora demais a força física também e claro, né, ele melhora muito, eh, equilibra a questão hormonal, mulheres na menopausa, homens com baixa da testosterona. É muito, mas muito importante usar o magnésio. O magnésio ele é um vaso dilatador poderoso, então ele vai nutrir até para evitar prostatite, próstata inchada, ele é muito importante que ele pega as extremidades e melhora demais a circulação sanguínea, cuidando da saúde do coração, meu amigo Pitoli.

>> É isso. 300 reações do seu organismo. Dá para ter ideia do que significa isso? Uma única ligação e o seu corpo em equilíbrio. 0800787 5060, né, Manolo?

>> É, o telefone é muito simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligou, ganhou, vai ganhar a camisa do Brasil. É, ligou, ganhou. Camisa do Brasil na compra, é claro, do magnésio, com precinho pequenininho. Liga agora 0800

787 5060. Valeu, Manolo. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil com Alexandre Garcia falando com a gente a partir de agora. Fala com a gente, xará. >> A gente, a Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcaro. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro

sustentava uma dupla. o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, vejam só, viagens de Ciro Nogueira para Nova York, Lisboa, Paris, Curchevelho. Cuchevel é uma das mais eh atraentes estações de esqui da França, nos Alpes. Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos?

Tem 19 hotéis, cinco estrelas, tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelã. É caríssimo. Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai paraa Curchevel. Hoje, por exemplo, em Cheevo, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde, mas em geral, né, agora no fim da semana tá prevista neve, 200 m acima da da última curvele, que é a 1850. Neve é um senhor contraste entre o Piauí e Colchevelli.

Eh, mas o Hugo Mota também tá. O Gumota foi companheiro de Cir Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits Four Seasons de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan. Que maravilha, né? Eh, o que será que eles fizeram para merecer, né? O, até anotei aqui para a a diária, deve ter sido só uns dois dias, 18.000.

Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís Felipe Mourão, a Joana Mourão dis que ameaçou o a família Vorcaro se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? É o que >> [limpando a garganta] >> ia quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto.

Parece que aí ela virou sócia de uma empresa com 1 milhão. A empresa chamava JM Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Morão, né? Eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita anteontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é bom? Enquanto isso, eh, Vorcaro, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a chegou a comentar a eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada.

Como assim? Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo. Ele não tá ele a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice.

Claro que a gente tem histórias aí. Hoje eu tava lendo numa velha realidade eh o o caso do Carnê Fartura e ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás nos anos 60, né? nos golpes que ele deu. Eh, só que o Peterman conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são

empresas brasileiras. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, Xá. Falei pro Barros aqui agora e pro Luizão há pouco, um programa como de hoje, muito dinâmico, muito rápido. Por exemplo, eu não consegui fazer a campanha pro Tagiaferro como eu precisava. Para ter uma ideia do que a

gente eh estimou pro dia, eu fiz 1/5. 1/5, não é? para para ajudar o Taglia Ferro e eu vou cumprir a meta. Eu eu tenho uma missão para dar paz para esse cara. Aí a pouco uma pessoa no chat, ele não pode trabalhar na Itália?

Poder, ele pode. O temos um problema. Ele hoje ainda responde a um processo na Itália. Ele ainda responde a um processo de extradição na Itália. Então tem essa essa esse obstáculo gigantesco a vencer todas as contas bloqueadas do Brasil, porque ele poderia estar trabalhando para contratações seitas a partir do Brasil, porque ele é um perito, ele poderia fazer o trabalho dele, ele faz de qualquer ponto do planeta o trabalho dele. Só que o Alexandre de Moraes não

deixa ele trabalhar. Sabe o que é isso, cara? Sabe que é uma pessoa? Ele quer trabalhar e não pode trabalhar, não tem como receber. É isso que o Taglafel tá vivendo hoje. O mesmo Alexandre de

Moraes que bloqueou o salário de uma mãe, mãe, marido que foi condenado no 8 de janeiro, um curioso, caminhoneiro, boiadeiro, amigo, passava por Brasília para levar um carro alugado de volta locadora de veículos. foi lá ver o que aconteceu, preso, tá na Argentina e o Alexandre de Moraes bloqueou o salário da mulher, da esposa, servidora pública do estado de Rondônia, seis filhos para criar. A família colapsou financeiramente. É assim que a gente tá lidando com quem é de bem no Brasil. A maldade, a perversidade ainda está vencendo, mas nós vamos superá-la. Nós vamos

vencer toda a maldade, nós vamos vencer toda a perversidade. E aí para aqueles que me provocam no chat, ah, mas o Tagliaferro, Tagliaferro precisa dessa ajuda mais uma vez, veja, nós pedimos pelo Taglia Ferro aqui em setembro. Setembro faz tempo, hein? Então, veja a responsabilidade que ele tem sobre esse recurso que que recebe através da doação da audiência. Então, se você puder, por gentileza, tá aí a chave. Eu tô longe do que eu

preciso fazer por dia. Acho que a gente vai precisar de uns três dias, três, aliás, perdão, de uns cinco dias de campanha, porque ele tem as duas meninas do Brasil e ele tem a vida dele na Europa, né? Não é mole não, cara. E o cara tá vivendo ali no na região. Eu posso aqui, sem sombra de dúvidas, colocar região mais pobre da Itália. custo de vida é

muito mais baixo do que em outras regiões da Itália. Também traz outras dificuldades, exceto né? Mas ele tá ali responsavelmente cuidando dos recursos que recebe. Se você puder, tá ali a chave Pix é edux 2025@gmail.com.

Eu não tinha feito uma campanha esse mês, salvo engano, aqui na na Uliverde. Eu tô precisando de você, tá? Eh, para uma pessoa que eu aprendi a a ter por perto, gosto, é um amigo, é um irmão querido, está precisando da gente. O QR Code não é pro Pix, né? É o tal do Y Donate. Também tem o PayPal para quem

está fora do Brasil. Para quem está no Brasil, a chave Pix é o melhor caminho. Em nome de Daniele Souza Campos, a esposa do TLA Ferro. Chave Pix Edu Pix202@gmail.com.

Amanhã eu volto e insisto nos pedidos de ajuda ferro. Luizão dizendo que tem gente falando com a gente, né, Lu? >> Tem sim, Pitoli. Participações no 1431040760. A Denise em Tijuca, no Rio de Janeiro, mandou um beijo para você. O Pedro na

cidade de Suzano também mandou um abração. E o Roberto na Flórida. Nós vamos reproduzir uns eh um vídeo e alguns áudios pitoli. Vamos começar com outro aniversariante do dia também, que é o Renato em Macaé. Mandou seu vídeo falando sobre André Mendonça. Vamos lá.

>> Fala, Renatão. >> Bom dia, Pitor. Bom dia, Rádio Aur Verde. Um prazer estar falando com todos. Sou o Renato dos Santos aqui de do Frade, região serrana de Macaé, Rio de Janeiro.

Hoje estou completando 53 anos e tô muito esperançoso sempre, principalmente diante dessa fala do ministro Andé Mendoça. Eh, sou eh, cristão presbiteriano também e deposito minhas esperanças em Deus, mas também crendo que ele agirá através do ministro André Mendonça. >> Amém. >> F todos com Deus aí. Grande abraço e vamos com fé, tudo dá certo.

>> E Renatão, feliz aniversário, cara. Feliz ano novo de vida para você, viu, Renatão? a Infrade, região serrana de Macaé, no meu Rio de Janeiro. Valeu, Renato, aquele abraço, irmão. Fala, Lu.

>> Vamos falar com João Carlos na cidade de Marília, próximo a Bauru, mandou um áudio para nós. Vamos lá. >> Fala, João. [limpando a garganta] Bom dia, Oliverde, Luizão, Pitó e todos aí. É o João de Maril.

É incrível como que o Brasil tá, né? A gente tem uma pessoa que era para est na cadeia, destruindo a vida de pessoas inocentes, né? E os políticos que nós elegemos que deveriam eh resolver isso aí pra gente, não fazem nada. Tá difícil o Brasil, hein? Muito difícil. Que será da gente se a gente

continuar com esse parlamento que a gente tem hoje? Ô João, e gente calada da esquerda é da direita, né? Tem muita gente calada que poderia estar se posicionando agora na briga com a gente. Valeu, João. Um abraço à tua querida capital nacional do alimento.

Assim é conhecida a gigante Marília. Fala, Luizão. >> A Teresa na cidade de Piracicaba mandou seu áudio também. Pitoli. >> Ô Teresa, >> bom dia, Pitoli. Bom dia todos vocês aí

da rádio. Aqui é Teresa de Piracicaba. Estou indo pro trabalho ouvindo vocês aqui no no carro. Eh, eu ouvi o Borbo falar sobre o Dr. Sebastião, né, ser eh como vice, mas assim, eu como não entendo muito, mas eu creio assim que o Dr. Sebastião é

um grande nome para o STF, né? Eh, Dr. Sebastião, como ministro do STF seria o meu sonho de consumo, não como vice. Um abraço para todos. É a minha opinião.

>> Teresa, querida, obrigado, linda. Gigante Piracicaba, né, Teresa? Só um detalhe, eh, que talvez seja importante a gente destacar. O Dr. Sebastião Coelho caminha para 71 ou 72 anos.

>> Verdade. >> 71, né? Ah, ano que vem, né, se depender da vitória do Flávio paraa indicação do Dr. Sebastião, ele pode ser indicado com 72 e ele ficaria 2 anos no Supremo. Suficiente para fazer muita coisa? Sim,

sem sombra de dúvidas, mas vejo que ele pode ficar na condição, né, de vice-presidente por 8 anos. Talvez seja tão útil quanto, viu? Então, só olhando pela questão da idade, acho que era importante. Um homem da envegadura moral do Dr. Sebastião Coelho, ele é bom em qualquer função. Ele é bom em qualquer

função. Ele é bom como vereador, como prefeito, como ele é bom em qualquer lugar, senador, qualquer lugar. Um homem da envergadura moral do Dr. Sebastião Coelho, eu quero é ter perto. Muito bom, Terias. Obrigado, viu? Mais alguém? Lua.

>> Tem sim. Ptitoló. O Luciano Alvarenga, ele que mora na cidade de Cariacica, ele mandou o seguinte mensagem, na verdade, mandou um abração para você, acompanha a Univerde todos os dias de manhã no trabalho, aí à tarde ele faz o o um segundo trabalho que ele faz lá, ele trabalha com TI e à noite ele volta para casa e liga no primeira página para assistir você novamente, finalizando o dia com a verde. Pitoli, >> ele falou o seguinte: "Ô, Pitoli, Luciano Alvarenga aqui de Cariacica, eu gostei ontem do Lula mostrando como o Brasil é soberano. Ele deu um passe pra direita e fugiu do Trump. Grande

soberania. >> Na verdade, acho que ele jog ele achou que era futebol, né? Deu aquela, aquele opa, aquela sambar sambaril, né? Aquela serpenteada, saiu pela direita, não sei o quê, para tentar se livrar, desviar do olhar do Trump que nem joinha mandou pro o Trump, nem joinha mandou pro pro Nine. >> E o Luciano prestou atenção mesmo porque eu fui verificar o vídeo, é isso mesmo, ele saiu pela direita ali, ó. Saiu pela

direita, >> né, para fugir. >> Quem quem deve muda de calçada, né? É isso aí. Fala, Lu. >> Ô, Pitol, mensagens no 1431040760, assim como o Luciano mandou, a Teresa, entre outras pessoas participando aqui conosco, manda também que daqui a pouquinho ainda dá tempo de ver seu áudio, verificar o seu áudio, ver seu vídeo e também a mensagem de texto.

Muitas pessoas falam que a mensagem de texto tem vergonha, mas olha, manda mensagem de texto, eu vou ler, mas eu tô sentindo falta do vídeo. É legal. Manda aí 1431040760. Daqui a pouquinho eu volto. >> Boa. Valeu, Luizão.

>> Até mais. PL >> Tomé Abduch tá chegando por aqui, hein? deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> No caso do Banco Masterra, André Mendonça fez uma coisa rara em Brasília, falou menos e decidiu mais. Enquanto

muita autoridade parece disputar espaço na televisão, ele ficou no processo, leu os fatos, olhou para os riscos apontados pela investigação e tomou uma decisão difícil. O pai e o primo de Daniel Vorcaro continuaram presos porque, segundo a apuração, havia motivos concretos para isso. Não foi uma prisão para apenas arrancar uma delação. O ponto central era outro. A investigação indicava risco de continuidade dos crimes, possibilidade de ocultação de provas e até suspeitas de intimidação contra pessoas envolvidas no caso. E

traduzindo para o português claro, se a justiça entende que alguém pode atrapalhar a investigação, esconder provas ou continuar agindo no mesmo esquema, ela não pode simplesmente cruzar os braços. E foi essa a linha de André Mendonça. Ele não tratou a prisão como um troféu, também não tratou o poder econômico como escudo. Agir com equilíbrio não significa aliviar para poderoso, significa olhar para os fatos e aplicar a lei com responsabilidade. Esse é o tipo de postura que o Brasil precisa ver mais vezes. O caso do Banco

Master não envolve gente simples, envolve banqueiro, dinheiro, influência, relação política e um emaranhado de interesses que muita gente preferiria deixar debaixo do tapete. E são nessas horas que o juiz escolhe os seus caminhos. Ou ele vira personagem, aparece, fala demais e transforma o caso em palco. Will assume o peso da caneta e deixa a decisão falar por ele. André Mendonça escolheu o segundo caminho.

Luiz Fuxs e Nunes Marques acompanharam o voto dele. Gilmar Mendes teve um entendimento diferente e defendeu prisão domiciliar para Henrique Vorcaro e a soltura de Felipe Vorcaro. Esse foi o quadro. Mas o protagonismo da decisão ficou com Mendonça. E isso importa porque o Brasil está cansado de autoridade vaidosa, cansado de cargo público usado como holofote, cansado de ver processo importante virar novela política. A justiça precisa ser firme,

mas também precisa ser séria. Prender alguém é uma medida grave e só deve acontecer com motivo real. Mas se existem indícios fortes de crime, risco para investigação e ameaça à ordem pública, fingir normalidade também seria errado. Mendonça mostrou que é possível agir com firmeza sem transformar a decisão em show. mostrou que a autoridade não precisa levantar a voz para ter força. E às vezes a maior

demonstração de coragem é justamente cumprir o dever com serenidade. Gilmar Mendes voltou da mesma forma, sempre envergonhando o Brasil. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Vamos lá, Tomé. Ó a informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros.

>> Mais informação relacionada ao banqueiro Daniel Vorcar. o tema do dia desde ontem, inclusive, muitas informações eh chegando em relação à atuação dele. E a informação de momento Pitoli, divulgada pelo jornal Estadão, é que o banqueiro tenta reorganizar a sua defesa para viabilizar uma terceira delação premiada, vendo no acordo a rota para deixar o cárcere. A manobra ocorre após eh seguid os reveses, né? São duas recusas eh pela Procuradoriaagal da República e também pela Polícia Federal.

O STF também manteve as prisões preventivas ontem, né, do Henrique Vorcaro, pai do banqueiro e também do primo dele, o Felipe Vorcaro, agravando ainda mais o cenário e dele e o cenário das investigações também. Para contornar as resistências, ele quer provar ao ministro André Mendonça uma alteração de postura. Ptoli. Segundo informou o Estadão, o criminalista César Bitencur, atuante no caso Mauro Sid, advogado do Mauro Sid, é cotado internamente e para defender Daniel Vorcaro nesta terceira etapa, nessa terceira tentativa de firmar um acordo de delação premiada. O objetivo, segundo o jornal, é resgatar a credibilidade do detento, pois as autoridades julgaram as duas ofertas passadas como omissas e seletivas, o que deve dificultar e arrastar a reabertura das tratativas perante os investigadores. A equipe jurídica, nós

já falamos aqui várias vezes, registrou trocas, né? Ele tinha um advogado. Depois entrou o Juca, que era um especialista em delação premiada e ela acabou sendo recusada tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal. Depois teve o Sérgio Leonardo, que foi um advogado que assumiu o processo com a saída do Juca, que também não conseguiu firmar esse acordo. E agora o que a imprensa repercute é a possibilidade de o advogado de Mauro Cid assumir o caso do Daniel Vorcaro para tentar a terceira vez o acordo deção premiada.

>> Ó, podia pedir pro Mauro Cid delatar por ele, né? Aí vão vão aceitar alguma coisa do tipo, né? Você tá brincando, B? informação do Estadão. >> Advogado Mauro Cid.

>> Isso. >> Olha, eu penso que se o relator é que é André Mendonça, então muda, muda tudo, né? Pelo menos é o que a gente tá vendo até aqui. Se o relator relator, não, delator, tá? o Rator fosse Alexandre Moraes, seria aceito, óbvio.

Agora, o que tem que ficar claro pro pro Vcar é o seguinte, bonitão, tua casa caiu, velho. Toda na linguagem Deulan, como é que ela falava? Casa caiu, chapa caiu. É, >> ela tinha um linguajar, é todo cheio de gírias, bandidas, né? A Deolan cai tua tua casa xará, como é que é, mano?

Aquelas coisas, né? Vou caro, entenda, velho. A segurança, a blindagem que você comprou, você não levou. Você mandou uma mensagem para um cara fazendo a seguinte pergunta: "Conseguiu bloquear?" E ele andou e andou para você.

Vamos ser muito prático e sincero aqui. Vocar, vamos lá. Você acha mesmo que eles estão preocupados com você ou estão preocupados com o que você pode fazer com eles do ponto de vista da tua delação, do que você tem para entregar? Me fala aí, você acha que eles estão, ó, ele fez tanto por nós, fez um contratinho de 129 milhões com a minha esposa, eu preciso cuidar dele. Você acha mesmo que eles estão preocupados com você, vocaro?

Ai, deixa ir pro Taiá descansar esse final de semana que eu estou estressado com essa história do meu amigo vovô vô caro, né? O favorco. Ai, o vovô, vou carinho do meu coração. Eu tô cansado, vou pro taiá descansar. Vocar pode ser estúpido. Você acha que

você acha que elas estão ligando provocar? >> Não tô nem aí. Tá nem aí. >> Ptoli. Essa informação também traz uma me traz a lembrança aqui uma questão importante.

>> Em março nós falávamos aqui eh que o Juca assumiria a defesa do Vorcaro. Você vai se recordar. >> O Juca era, chegou com pompas de um super advogado que é que tem um histórico e era um especialista em delação premiada. Por que que ele assumiu o cargo aquela época e nós demos essa notícia aqui? Porque o advogado, que é o Roberto Podival, salvo engano, é isso mesmo, Roberto Podival, ele alegava, pelo menos aos interlocutores, que teriam várias pessoas do seu círculo de amizade que poderiam ser impactadas por essa delação. Não só círculo de

amizade, mas também eh ex-clientes desse advogado poderiam ser impactados com essa delação. E aí é um ponto que eu coloco a uma lembrança aqui, a fala do André Mendonça ontem de que um advogado e ele reforçou que não era o Juca, tentou fazer um processo de delação seletiva, propôs ao ministro André Mendonça um processo de delação premiada seletiva, que não e e aí ele fala: "Ah, eu não tô preocupado se vai pegar todo mundo, né?" O André Mendonça fala isso, mas ele deixa claro que o advogado tentou fazer isso, tentou firmar esse acordo de delação seletiva e diz: "Não foi o Juca. Se não for o Juca, tem o primeiro advogado, que é o que, pelo menos é o que dá a entender, o Roberto Podival, que era o advogado que deixou o caso porque teria ex-clientes e amigos que poderiam ser afetados pela delação. >> Sabe o que eu acho que acontecer? Cara

desse preso, concorda comigo? E de alguma forma ele tá omitindo, ele tá querendo, olha, eu pedi a deração, mas ele não pode falar de todo mundo. Vai em cana, velho. Se se houvesse justiça de verdade no Brasil, cana, cana. Eu estou propondo provocar uma uma delação seletiva, porque tem amigo meu que vai se lascar. Cana para

você também. Você entendeu? Às vezes a justiça ela ela essa história de proteger e tal, proteger bandido, porque desculpa, um advogado não tem nome do advogado, a gente tá deduzindo, tá? Não tem nome. Então eu estou falando de quem eu não sei quem é. Que fique muito

claro. Eu não sei de quem estou falando, mas um cara que quer proteger bandido é bandido igual. Mas ô ô vocaro filho, quem sou eu, né? Fala tudo, pô. Para com essa, né? Eu vou

proteger, eu tô achando que vou me livrar. E entenda quem você acha que você comprou para te blindar, só está preocupado com si mesmo agora. Tipo assim, ó. [ __ ] e se ele falar daquilo, hein? Não tá preocupado com você. Na

verdade, eles querem que você morra. Para ser muito sincero, eu poderia falar que eles querem que você apodreça na cadeia. Não é mentira. Eles querem que você morra vocar. Você não entendeu ainda, estúpido.

Chama o seu advogado, fala assim, ó: "Vamos causar uma convulsão social no Brasil, quero delatar". E acabou. É capaz de sair de herói ainda, hein? Capaz de sair de herói ainda, hein? Imaginou nos livrar de algumas coisas por aí? Você já entendeu?

Ó o Didi chegando por aqui. Todos os dias no canal Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde, tem esse gigante por ali. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza. Ao analisar a condenação ontem de Eduardo Bolsonaro pelo STF, para mim ficou muito claro que existe uma discussão muito maior do que aquela que aparece oficialmente nos autos. Para mim, o debate não se limita apenas às acusações infundadas contra ele, mas os efeitos políticos que a sua condenação ou restrição de direitos políticos já produziu. Uma das questões que consideram legítimas de serem levantadas é o impacto dessas decisões do STF. Eduardo Bolsonaro continua sendo

uma liderança política com forte influência junto a uma parcela significativa do eleitorado e também junto às autoridades americanas. e sua condenação foi justamente para torná-lo inelegível e impedi-lo de ser suplente de senador, com possibilidade de assumir a vaga caso o titular assumisse alguma função no governo de Flávio Bolsonaro. Essa decisão do STF produz consequências políticas importantes e essa já é uma delas. Outro ponto que chama atenção é a discussão sobre o devido processo legal. A Defensoria Pública da União apontou questionamentos relacionados à forma de citação e as garantias de defesa que qualquer investigado ou acusado deveria ter assegurados plenamente seus direitos constitucionais de ampla defesa e do contraditório.

Surgiram diversas dúvidas sobre esses procedimentos e elas não foram levadas em conta pelo STF, que estava com pressa em julgar e condenar um oponente político muito importante. Obviamente que a credibilidade do STF depende justamente da observância rigorosa das regras processuais, coisa que já não existe ali há muito tempo. O que a Suprema Corte fez ontem é justamente o que tem feito há muitos anos, estirpar seus oponentes políticos das eleições, favorecendo sempre seus próprios interesses particulares em detrimento de um julgamento justo. Isso poderia evitar a percepção que a população tem de perseguição política, mas eles optaram por mais uma vez jogar no lixo a Constituição e condenar o inocente à perda de mandato. Isso todos nós já sabíamos que ia ocorrer. O STF virou um

tribunal soviético de exceção. A verdade é essa. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. >> Já estou lá, Didi, você sabe disso. Didi

News e Didi RP2. Tô inscrito em ambos os canais, né, para te prestigiar ali e acompanhar esse gigante todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã e 4 da tarde. Ó o Daniel passando por aqui. Ah, a gente fala do magnésio e tem muita gente que já entendeu. Magnésio é essencial para uma vida saudável.

Não tem ali a abundância. Vou comer muita alface que vai ter magnésio. Não, não vai encontrar. Ah, eu vou comer muito brócolis. Vai ter não, não vai encontrar. O nosso solo é pobre em

magnésio e por isso não há outra alternativa para você ter acesso a esse mineral a não ser pelo suplemento. E aí eu posso te indicar o melhor do mercado. Eu tenho a sorte de anunciar o mais vendido, o mais completo, onde o resultado vem e vem rápido, não é, Daniel? Vem, vem rápido. Você toma duas cápsulas à noite. Só, só isso. Não

precisa tomar durante o dia. Duas cápsulas à noite melhora o sono, melhora a memória, melhora a concentração. Para quem vive reclamando de dores, ai eu tenho muita dor disso, dor daquilo, dor de cabeça, câra. Você vai usar duas cápsulas e anotar no calendário. Vamos ver aqui quanta quanto tempo que para dar resultado. É muito rápido, pitol. E

o legal, nós não estamos falando de medicamento, nós estamos falando de um suplemento natural, uma fórmula especial que a Lírius desenvolveu, cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles é magnésio quelato para potencializar a sua saúde. São mais de 300 indicações, como se fosse 300 gatilhos de saúde para você todo santo dia. Use essa fórmula da Lírios, porque a sua saúde vai melhorar. Agora, legal, você que tá me ouvindo e vai ligar, você vai comprar para você e pra sua família toda. Toda tem filho e acima de 18 anos, já manda esses essa molecada aí tomar. Sabe por quê? Melhora

a memória, a concentração e o foco para quem tá na escola, na faculdade. Então é um suplemento pra família toda, Pitoli. >> Sim, pra família inteira. E du são apenas duas cápsulas à noite. Vai dormir melhor. Aí o corpo vai entrar num ciclo

de equilíbrio, amigo. É espetacular o resultado. Pode ligar. Vai chegar na sua casa em frete grátis, né, Daniel? >> É isso aí. O frete você não paga. Se

quiser pode parcelar. E eu vou fazer um negócio bacana. O maior desconto da história da Lírius. Para quem ligar agora, já pode começar a ligar. 0800 787 5060. Já liga agora. Vai pagar.

com o maior desconto que nós temos. Aí tem presente, se você falar: "Eu não quero presente, eu não quero cafeteira, não quero creatina". Então, como vai ser? Vamos dar o maior desconto para você. Mas o melhor presente de todos é a sua saúde e a saúde da sua família.

0800787 50 60. >> Valeu, bonitão. Até amanhã, Daniel. >> Valeu, >> Barros. Vamos embora.

>> Vamos embora. Pitólio. >> 6:30. Que horas são? 18:30.

>> Hoje a pauta foi >> [ __ ] Caramba. Vamos embora. Vamos. tava reclamando começo da semana, né? Só se fala de Copa >> É, não tem não tem pauta, né? Olha, mas

tem gente que fala, por exemplo, no chat: "Ah, não gosto de falar de Copa do Mundo". A Copa do Mundo, do jeito que ela ela caminha com o streaming, o casé tal, não sei o quê, né? E outras emissoras transmitindo, a nossa vida não é mole não, cara. Eu eu o jogo muda para nós. Eu vou lhe vou lhe lhe dizer o motivo. O o tem uma migração da

audiência preocupada com a Copa que deixa de consumir o que a gente anuncia temporariamente ou momentaneamente até, entendeu? O o o jogo é bruto, cara. É, ó, é leite de pedra todos os dias. Aí cai de 20.000 likes. Cai de 20.000 likes

a transmissão é porrada, meu. Porrada. Mas vamos embora. Vamos almoçar então Barroso. >> Vamos lá, Pitóleo. Um abraço.

>> Vai pagar um almoço onde, Barrosso? >> Não vou almoçar em casa hoje. Vou almoçar em casa. Ô >> ligeiro, rápido no gatilho, hein? >> Não vai dividir e não vai almoçar em casa.

>> Almoçar em casa hoje. >> Em agudos. >> Em Agudos. >> É para não ir mesmo, né? Tá certo. Já

entendi. Valeu Barros. [risadas] >> Valeu. Um abraço. Até amanhã.

>> Obrigado, querido. Trabalhei com Wellington Barros, com Luís Henrique Pereira por ali. Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. E graças a você estamos aqui chegando ponta à direita com Alan Carioca. Quantos inscritos ali? Rosedson insiste

em mostrar >> 2.55.438 inscritos. >> Que bonitinho, que bonitinho. Chega no ponta direita com Alan Carioca. Na

sequência tem Radar Auriverde Brasil com o aniversariante do dia, Silvio Navarro. Eu volto às 5 com Max Cardoso, Eduardo Sales, Isiz Martins no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.