---
video_title: "É uma vergonha ministros do STJ investigados por venda de sentença | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: I61Pzynns34
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I61Pzynns34
video_date: 2026-08-01T12:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre ministros do STJ que estão sendo investigados por venda de sentença.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Alexandre Garcia passando por aqui. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Eu só posso dizer que vergonha como é o xavão do do Boris Casoi, né? Eh, depois de ter aquele buzi que por assédio sexual, portunação sexual lá em Balneário Camburiu, agora, eh, o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença. H, eh, isso já é o segundo em uma semana. Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro, igualmente juiz de carreira. Que pena,

meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe, que não só apareceu quando chegou no topo da carreira, superou o Tribunal de Justiça. Mas a gente fica preocupado. Começou quando isso, né? O esse Mouro Ribeiro também tá sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanin.

Marco é o nome do Buzi. Marco Buzzi, assédio em Balneário Camburu e agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom, eh, queria queria dizer uma coisa para vocês. A propóito das enchentes no Rio Grande do Sul, a gente não consegue controlar a intensidade das chuvas, mas a gente consegue controlar o escoamento das águas, das chuvas. Basta

querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas paraa calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha tá entupida. Agora basta menos chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente". É óbvio e é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós sabemos de quem é a responsabilidade dos governantes que não dragaram os rios.

Eh, ah, tinha outras prioridades. Sim, mas dragar os rios é uma prioridade, porque a água dos rios invade as [limpando a garganta] casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh, tira vidas, né, perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade, evitar isso. E governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prevê e evita o mal, né?

campanha eleitoral. É bom a gente lembrar isso. Eh, bom, foi sancionada uma lei que proíbe vender foanso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi pra Grécia antiga, foi pro Império Romano e foi pra Gália. E a Gália hoje produz 80% do fagrá do mundo. A França,

né? E o e a França canadense, né? A o Canadá francofone, né? Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de FH e aqui no Brasil também. Então a lei proíbe produzir e vender, né? Eh,

aqui o pessoal gosta de palavra comprida, né? Em vez de vender, eles escrevem comercializar, cumprido, né? Vender é muito mais simples, né? proíbe é do senador Eduardo Girão. O o projeto é porque é considerado uma uma tortura, uma eh maus tratos a esses gansos e e patos.

Embora eles tenham aqui a a guela, né, muito elástica, que eles engolem tudo, mas empurram a comida dia e noite para fazer gordura. E o fígado deles absorve rapidamente a gordura e fica, é um fígado gorduroso, né? Fuá é fígado e rá é gordura, né? Lá em lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de eh Batom Rug ali na Luisiânia, né? Tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi Gá, né? terça, terça gorda.

Bom, eh, e também foi a foi sancionado um projeto de uma, eh, antiga deputada também do Ceará, Gorete Pereira, eh para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá com a arma apontada pra pessoa, eh o só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de de Cuba, né? O Petro Notícias é um excelente, é uma excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas do Cuba.

Porto de Mariel, onde tem dinheiro nosso e o mais médicos que tem dinheiro nosso também sancionados pelo governo Trump. Mais médicos por tráfico de pessoas, né, por trabalhos forçados. São 20.000 médicos vítimas. Eles vieram pro Brasil, eles ficavam com 12%, parece, do que o Brasil pagava. Era uma espécie de

exportação de mão de obra, de mão de obra escrava, porque trabalhava por 12%. assim como as jogadoras, as campeões mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba, tricampeã campeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a Ana Paula Henkel, eh recebiam cada vitória num campeonato desse 1 milhão de dólares, não ficavam com um centavo sequer. ia tudo pra ditadura cubana, ditadura do Castro, né? E lá no terminal de Mariel também foi o o terminal de contêiners e aquela Gaeco e tem uma empresa que é uma espécie de truste da ditadura cubana. Lá tem generais, tem tem eh funcionários públicos e tem o pessoal do Partido Comunista Cubano, né? E ali eles se

locompletam enquanto o povo tá quase sem água, praticamente sem energia elétrica, com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né? Só a nomenclatura cubana. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu,

xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.