---
video_title: "Fim das eleições na Nicarágua expõe o verdadeiro risco para o Brasil!"
video_id: x9Kh0FENdDo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9Kh0FENdDo
video_date: 2026-07-21T19:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre o presidente da Nicarágua, que decretou que não há mais eleições no país, e questiona: o que impede de tentarem fazer o mesmo no Brasil?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, terça-feira é dia dela, Penélope Nova conosco aqui na programação do jornal da UIVD. Penelope, bom dia, boa tarde, já meio três, né? Boa tarde, seja bem-vinda aqui ao jornal da OriV de Brasil. Prazer imenso falar contigo aqui na programação. >> Wellington, você sabe que eu vou brincar com você que nem eu brinco com o Pitol, né?

>> Na quinta série, né? Aí eu tô aqui pensando, meu Deus, 53 anos é tão bom uma primeira vez. É a primeira vez que eu falo com você, W. >> É verdade. É a primeira vez. P. E eu

fico muito feliz porque eu sempre assisti você na televisão. Sempre assim, né? De uma boa parte eu assisti você na televisão. E agora fico aqui, ó. Poxa vida, vou falar com a Penelope ao vivo.

Que bacana. Muito legal ter você aqui com a gente, viu? P >> muito obrigada pelo carinho. Eu eu falo toda vez, né? E e é porque é de verdade e a gente tem que ser grato nessa vida, né? Eh, no mundo como tá ainda, é muito

louco pensar em tudo que mudou em tão pouco tempo. Eh, e quantas vezes, quantos amigos, né, a gente perde nesse caminho, porque uma hora você descobre que talvez eles não te conhecessem tão bem ou você não os conhecessem tão bem, né? As coisas ficaram tão extremadas e a gente deixou de prestar atenção em alinhamentos muito prioritários, né? E aí a verde surgiu na minha vida como esse ambiente assim para eu olhar e falar: "Meu Deus, tá bom. Eu não só não tô maluca, como eu também não tô sozinha". Então é é sempre uma alegria.

Eu eu tô aqui, eu me sinto de verdade entre amigos, acima de qualquer coisa. Obrigada. >> Que bom, P. Você é sempre muito bem-vinda aqui. Eu falo sempre nos corredores aqui que não só no nosso na no nosso dia a dia aqui do jornal da Auri Verde, mas também no Instagram.

você é um sucesso aqui na A Verde. Ah, o povo já te abraçou com muito carinho e a gente fica muito feliz por isso. Muito obrigado. Bom, P, queria começar tratar de um tema que tá ganhando destaque, >> que é a questão do Daniel Ortega, que é o, vamos chamar de ditador já, né? Não dá para chamar de presidente o cidadão que tá no poder, que é o caso dele na na Nicará e que diz o seguinte: "Não tem mais eleição, não vou mais fazer eleição. A oposição agora que vá para

outro lugar aqui não vai ter mais eleição. É mais um golpe agora, dessa vez na Nicarágua. Hoje nós mostramos aqui que o Bolsonaro inclusive fez esse alerta num debate na TV Band contra o Lula, né, numa da num embate ali contra o Lula. E ele já dizia: "Olha, o o Ortega é teu amigo". Você gosta dele, você ele teou, >> aquele enquadro foi maravilhoso, né?

Quadrada, meu Deus. >> Exatamente. O Bolsonaro enquadrou o Lula no debate e já previa lá atrás o que tá acontecendo agora com essa declaração do ditador da Nicarágua. Ai, Wellington, olha, eu vou te falar que até é difícil, né, começar a falar, porque e o que o Bolsonaro falou era óbvio e depois dele ter falado foi ficando cada vez mais desenhado, né? Não, não sou só eu, não é só você. Fica

a pergunta, né? Quem que ainda não vê o risco de alguém querer fazer a mesma coisa por aqui, né? Porque a gente nem a gente nem precisa muito entrar no mérito do quão erodida a nossa democracia já tá, né? A gente tem que lembrar desse fato que é o enquadro do Jair, né? Cara, o Lula, né, não é só do Ortega, né? Ele

é amigo, ele é aliado histórico direto de praticamente todos os regimes autoritários da esquerda aqui na América Latina, né? Então é Ortega, é Chaves, é Maduro, é Morales, os Kner, geral. E aí também a gente tem que lembrar que ainda houve financiamento, né? dinheiro brasileiro do BNDS, indo para vários desses governos, enquanto essa galera consolidava o poder, perseguia a oposição e mudava as regras do jogo. Porque, ah, eles fingem ali, né, que, ah, não, então é é tem voto, é democracia. E aí numa dessas, ah, não,

não deu, não rolou, ah, então Dane-se, não precisa mais ter eleição. E aí essa é a pergunta, né? Quem financiou e apoiou esse tipo de coisa acontecendo, né? Por que que a gente, como que a gente vai duvidar que, que ele não estaria disposto a fazer o mesmo aqui? Esse risco não é teórico.

Ontem teve aquela fala, né, dele dizendo: "Ah, a gente vai ganhar no primeiro turno, eh, eu vou fazer tudo que eu puder fazer". Meu Deus, dá um arrepio assim na espinha quando eu escuto isso. Porque outra coisa que a gente não pode negar, Wellington, a gente já tem algum grau de interferência nas nossas eleições acontecendo. Afinal de contas, o Flávio proibido de visitar o Jair, sendo que além de filho, é advogado, né, formalmente constituído no processo. Tudo aquilo que a gente sabe, a proibição até depois do primeiro turno passado. Então, a gente tem um líder

político preso injustamente, refém, completamente silenciado, não pode se comunicar com o mundo exterior, não recebe visita dos filhos, cara. E aí, [risadas] ai que raiva que dá. Vamos lá. A direita, na maioria dela, cadê a imprensa, a grande, muitas aspas, né? as maiores aspas para essa imprensa e até a OAB que tá bom, fez uma notinha, mas assim essa assim, ó, todos esses que eu mencionei, eles não supostamente são defensores da liberdade, não. Porque de onde eu olho,

essa galera tá bem de boa assim, para ele tá normal, isso não é interferência. E não que seja só isso, tem o quê? Vamos lá, continuando só para te devolver. Então tem essa indireta as eleições, Flávio Jair, aí tem Polícia Federal, né, que, pô, dá para dizer que pelo menos a cúpula tá, digamos, aparentemente comprometida, né? Aí a gente pensa no dossiê do Trump semana passada, onde que a, de novo, aspas grande mídia, onde e como que a grande mídia abordou esse assunto, sendo cara, ali tinha prova, prova concreta, né, de vulnerabilidade, de coleta massiva de dados feita pela China, tal. Aí você pensa no escândalo

do Master, pensa na Faria Lima. Eu li uma coluna foi ontem do Guilherme Amado, cara, é lá, é destaque, até postei nos meus stories assim: "Ah, Faria Lima já está pedindo, pede duas contrapartidas para apoiar, apoiar o Lula nessas eleições. Eu juro, que que a gente faz? >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Eh, eh, e chama atenção porque isso fica escancarado, né? P a gente começa a entender e tratar isso como natural, né? Você imagina quem é a Faria Lima? é o

mercado financeiro é quem manda no no país, na economia do país. E aí você coloca assim: "Ah, eles precisam de duas eh eh duas eh combinar duas coisas, dois itens ou dois termos com o Lula para a partir disso apoiá-lo. Quer dizer, escancarada e a gente abaixa e entende e vida que segue, né? >> Olha, eh, é tão engraçado, né? Porque é óbvio que a gente quer uma economia livre. É óbvio que o livre mercado é o

caminho para para assim para muito da nossa liberdade, paraa solução de muitos problemas, né, inclusive da nossa economia. Mas a questão é que a gente também não pode esquecer que o Brasil é uma oligarquia. Então, quando você tem as principais instituições financeiras aliada a um sistema já completamente comprometido, que parte desse sistema é quem faz as leis, quem aplica as leis, julga, né, uma justiça e tal. Eh, e aí você pensa nos parceiros, né, nos amigos do rei, aquela lógica super esquerdista de opressor oprimida. Então, ah, o empresário malvadão. Cara, quando a

gente tá falando destes grandes banqueiros, isso ainda realmente, né, eles participam dessa cúpula nefasta e e aí é essa é a galera que tá sinalizando ali, ó, não é só não mexer aqui ali. Eu tô falando isso porque tem tanta gente que trabalha no mercado financeiro e que é meio iludido assim, não consegue discernir o joio do trigo, né? E e tem medo, começa a chamar, pô, eu ouço o saxida falando, tem não é tão a economia ela pode melhorar muito sem virar marxista, comunista, dugnista, use o termo extremado que quiser para poder desmerecer, né? Aí você vê a política lá do Flávio, a Daniela Marques falando do lance dos celulares, aí todo o esforço de todo mundo, tô dizendo que é para concordar ou tal, mas a intenção de já demonizar aquilo, de dizer que aquilo, de descredibilizar qualquer aspecto daquilo, sendo que a Daniela Marques é uma liberal, né, super elogiada, consagrada pelo próprio, olha só, ela é uma representante desta Faria Lima que a gente tá falando. só por ter estado ao lado do Flávio já foi meio que descredibilizada.

Você acha que tem alguma honestidade intelectual, algum interesse genuíno no bem da população? Ai, austeridade fiscal, austeridade fiscal, mas no lombo de quem? A gente vai mexer nos super salários do judiciário ou vai tochar no lombo da população? >> É, é. E aí a população sempre vai pagar a conta no final, né? É essa, é isso que

o governo espera, aliás, é isso que acaba sobrando pro brasileiro. Agora, Pet, >> olha, eu falav. >> Não pode falar, por gentileza, por favor. >> Não, não, não. A, vamos seguir. Pensei

numa coisa aqui, mas vai caber. Manda lá. Não, eu acho que cabe até dentro daquilo que a gente tá discutindo e nós começamos lá no Daniel Ortega e passamos pela questão eleitoral e questão também da conjuntura do do país, do ponto de vista econômico, olhando pra Faria Lima, olhando eh pra questão do brasileiro que e do mercado financeiro, inclusive, que quer mandar no que o brasileiro vai, em quem o brasileiro vai votar, em quem vai estar no governo, etc. E hoje, eh, nós discutimos há pouco aqui, eu, a Ziz e o Edu, falávamos sobre eh as Big Techs, a nova decisão do Lula, o novo decreto do Lula acerca entrou em vigor >> das bigtexs, entrou em vigor ontem >> e cria um ambiente controlado do ponto de vista virtual, né? controladíssimo.

Então entra na questão da censura e a gente vai voltar >> falando em interferência nas eleições. >> Aí a gente vai voltar a falar de interferência. A gente vai >> então quer dizer eh um ambiente controlado agora e vai forçar as bigtecs se adequarem a uma porção de regras. E aí depois a gente vai debater, podemos debater quem é que escolheu as regras, quais são as regras efetivas válidas ou não, mas um cheiro de censura que dá para sentir de longe. >> Ah, isso assim já tava claro, né? Então

assim, eh, as plataformas, segundo o decreto, passaram a ter, aiver de cuidado próativo. Quando quando escreve bonitinho, até a gente pode corre o risco da pessoa não perceber, você fala: "Ah, olha lá, né, governo, estado bem intencionado e tal". Mas na prática o que eles exigem é que as plataformas ajam preventivamente. E aí, censura prévia. Eu só penso na Carmen Lúcia, né, proibindo o documentário da Brasil paralelo e tal.

Não é censura, é, mas só até tal dia. E aqui estamos quantos anos mesmo depois disso? Toda essa briga do governo, né? Eh, paraciar essa ponta, porque que o establishment controlado, né? O ambiente ali, a galera já tá fazendo tudo que pode para se proteger, a gente já sabe, a gente tá cansado de ver. Qual é a ponta que

falta? é aquela informação, porque a informação centralizada, a tal grande mídia, também devidamente aparelhada, já falamos aqui. Então, o que que sobra? Sobra a gente, sobra quem tá aqui assistindo, sobra o verdadeiro interessado, né, que fala: "Não, cara, eu tô vendo que tá acontecendo. Isso não pode avançar. Eu tenho essa mesma

preocupação." Você não você não olha pra mídia, você não vê ninguém apontando pro problema. Então, o que que a gente faz? as formiguinhas, a gente sai por aí botando a boca no no trombone, avisando, informando. E quem que é o principal agente que possibilita essa nossa ascensão, né? É a internet, cara,

através da sua descentralização. Então, assim, o golpe, [limpando a garganta] ai um dos, né? Mas é, tá aí, era esse mesmo. É o que falta controlar. Não é à toa que tenha tantos projetos de lei, independentemente da via de entrada deles, né, do que que eles estão assim prometendo resolver. Ai, o PL da

misogenia, a desculpa pode variar, mas o objetivo é sempre esse, é controlar a informação. E esses decretos aí eles dão aqueles saltos, né, porque é remoção obrigatória. Dá a Agência nacional, a NPD de proteção de dados, poder de fiscalização e de sanção. E aí entre os assuntos lá, porque tem aquela coisa de exposição de menores, coisas que já tão que a lei, o marco civil já garantia, né? Essa que é a verdade. Mas aí abrange

os tais temas sensíveis. A gente conhece bem aspas golpe de estado, aspas abolição, violência do estado democrático de direito. E aí tem uns termos que eu acho uma gracinha, né? Violência política. Ô, ô, ô, ô, Wellington, vem cá.

Aquele, teve um post no semana passada do Janones onde ele fala assim, você tá me ouvindo? Opa, falamos sobre isso aqui. Vamos matar o momento. >> Cara, eu só conseg, eu só consegui pensar nisso porque a gente aqui já sabe tal, mas se o que ele disse não é violência política, o Peninha, né, aquele lá que é jornalista, né, eh, que falou também, foi ontem ou foi anteontem, xingou à direita e aí toda direita tem que isso, toda direita tem que aquilo. a gente sabe muito bem, é nojente, imunda, nojenta. Essa galera, assim, eles não

conseguem aceitar a existência de pessoas que pensem diferente deles e ainda assim, apesar disso, eles se acham muito democráticos. Wellington, por favor, qual é a lógica disso? Eu sou eu, Penélope, né? E aí, obviamente, não espero ser unanimidade, né? A gente pode ter esse debate em outras ocasiões e se aprofundar nele. Eu

acho que ele é urgente, ele é importante. A gente precisa entender que a liberdade de expressão é pilar central, fundamental, essencial, basilar para tudo isso que tá sendo discutido agora, porque no fim a gente chega nesse ponto. O que eu quero não é calar o Peninha, eu não quero calar o Janones. O Janones pode mentir ele, a gente tá aprendendo a se informar, desde que a informação seja livre, ela possa circular, aí todos nós podemos assumir a o nosso papel de agentes, verificadores. Nós somos os principais interessados, mas a gente também tem o direito de fazer a nossa voz chegar pra gente, para quem a gente quer, queira, né, ou consiga alcançar e a pessoa também escolha escutar. Isso é o primordial.

Mas a gente foi muito adestrado também, né, a imputar, eh, a querer achar que a lei controla tudo, né? Uma lei resolve preconceitos. Você percebe, foi tudo muito bem alinhavado por décadas pra gente ficar achando que uma lei vai resolver resolver o problema, quando na verdade é a gente que tem que encarar a situação, assumir a responsabilidade e não deixar o estado controlar a gente dessa maneira. Cara, o Jair era o primeiro a fazer isso. >> Exatamente.

Bom, ô P, e no meio de toda essa conversa, no meio de todas essas notícias que nós tivemos nos últimos dias, aliás, essas duas, né, desse final de semana, essa do Ortega e também a questão das bigtechs, que começou a valer ontem, eh, ontem nós tivemos uma informação importante que é a liberação do green card ao Eduardo Bolsonaro. O governo dos Estados Unidos e concedeu o green card ao Eduardo, a família. Ele poderá e atuar dos Estados Unidos, continuar morando nos Estados Unidos, pode trabalhar, é um visto que vai >> vai continuar fazendo muito hambúrguer. >> Isso é é o trabalho, é o, na verdade, um documento que possibilita que ele possa exercer sua atividade lá em paz, inclusive diferente do que acontece aqui no Brasil, que ele não poderia estar exercendo por conta da perseguição do Supremo Tribunal Federal. Ó, eu amei porque o green card dele foi concedido com base nas habilidades excepcionais dele. E, cara, ninguém

ninguém tem dúvida que este fritador de hambúrguer faz hambúrgueres magnícos. Fala aí. É verdade, é verdade. Caraca, excepcional habilidade. Meu fritador, eu quero mais é que ele frite esse sistema inteiro de cabo a rabo. Wellington,

imagine só se Eduardo Nantes não tivesse tido a perspicácia, né, de permanecer lá nos Estados Unidos, né? Eu acho que o Paulo Figueiredo já diz que foi uma influência também, tal. Já vi os dois conversando sobre isso, cara. Que movimento fantástico e garantidor de algo que, pô, mais de uma coisa muito importante, a gente pode elencar aqui, pô, zoeiras à parte com a história do fritador e tal, cara, tem que ser muito desonesto assim, eh, estando na tal da direita brasileira, querer tratar o Eduardo, como eu vi muita gente tratando, né, desmerecendo, chamando de fritador de hambúrguer e tal. negando sim as habilidades extraordinárias diplomáticas dele, o que o Eduardo construiu ao longo desses anos, né, o o grau de articulação que ele conseguiu promover nos Estados Unidos, assim, ele construiu uma rede muito sólida com a direita do mundo inteiro. Cara, o Eduardo tem uma relação

direta, né, de confiança com com essa administração do Trump, com o movimento Maga todo, né? Ele tem interlocução frequente com o Urban, ele é parceiro do Milei, né? A gente pensa nos CPEs e tudo mais. Eh, bom, Israel também, a Europa, Oriente Médio. Gente, aqui na América Latina, cara, como que alguém que se diga de direita? Você você não quer ser

bolsonarista? Eu sempre digo isso, tudo bem, mas um campo ideológico, ele precisa ter uma visão, era para ele ter uma visão única, né? Eh, e quando eu digo única, ela não precisa ser 100% igual, mas ela tem elementos de aproximação que que se destacam, né? E é em torno desses elementos que politicamente falando, numa hora como essa que a gente tá, né, olhando agora já direto ali pras eleições, como que esse campo, como que alguém que se diga de direita pode não apoiar Flávio Bolsonaro neste momento? Cara, eu falo isso por uma é uma questão de lógica, Wellington. Simplesmente não faz

nenhum sentido. >> É uma verdade, não faz mesmo. E eu o que me chamou atenção ontem, especificamente em relação a essa questão do green card, é que boa parte da imprensa e também da esquerda dizia o seguinte: "Olha, o o Eduardo não tem interlocução nenhuma nos Estados Unidos". Não tem interlocução nenhuma na Casa Branca. Ele vai lá pros Estados Unidos.

Eh, não teve interlocução. Só paraa taxa, né? >> Pra taxa. Aí eles falam que a culpa é do Bolsonaro, [risadas] é dos Bolsonaros, mas para interlocução nenhuma ele tem lá. E aí vem um momento como esse em que o governo libera uma documentação importante. É importantíssimo esse

documento para quem quer viver nos Estados Unidos ou para quem tem que viver nos Estados Unidos e que quer viver uma vida civil legalizada do ponto de vista das leis americanas. E uma um momento importante que chega e que mostra que de fato tem interlocução. Paulo Figueiredo disse que já há mais de um ano esse pedido foi feito ao governo norte-americano e que cede agora esse benefício ao Eduardo que vai poder ter essa pelo menos essa tranquilidade ele a família dele também e em solo norte-americano. Isso que importa, né, P? Cara, importa e importa muito, muito, muitíssimo, porque, bom, quando a gente pensa na importância, cara, Deus é, Deus é um cara muito zica, né, mesmo? Não dá. Eu sei que aqueles que, e

olha, acho que a pessoa não precisa ter fé em religião também, não. Ela pode achar que é uma coincidência, mas assim, o alinhamento das coisas se destaca, né? Eh, a gente olha e pensa, bom, então tá, a gente tem um grande aliado nesse momento. Imagina, não fosse o Trump, né, à frente dos Estados Unidos, quando a gente pensa no que aconteceu nas eleições passadas, né, porque agora tudo isso é um ataque a soberania. quando veio do Biden, né, eu vi você falando com o Eduardo e tal e com a minha conterrânea também agora, né, aí são traidores da pátria e tal, mas quando favoreceu a esquerda, aí era da democracia, né? Então assim, pensando

nessa coisa do Eduardo tá lá fora agora agora e não só o Eduardo, né? Agora ele tem essa tranquilidade, ele tem a segurança, ele tem o documento, mas ele ele não tem isso à toa, ele tem isso pelo mérito dele, porque ele é reconhecido como esse articulador que eu mencionei. E, cara, tem profundo conhecimento, assim como Ramagem. Nessa hora eu não consigo deixar de lembrar do Ramagem. Que putz, cara, espetacular que ele esteja lá fora, né? Você pensa Hugo

Carvaral preso, Maduro preso, tudo que o Hamagem sabe, Wellington e toda a movimentação do Trump, né, junto com todo um continente dando essa agnada à direita cara de verdade, assim, eh, qualquer pessoa que não esteja pensando no próprio poder, no próprio o bolso. Se isso os quando isso, né, se isso o favorecer, qualquer pessoa que tenha caráter de verdade, né, e queira dizer, ah, eu sou brasileiro e tal, não há a menor, não há a menor possibilidade, Wellington, de verdade, cara, de não votar no Flávio, de não querer ver essa lógica desmoronar. Tipo, essa galera tem que dançar com todas as sanções. O cenário é agora. É agora. E aí a gente, aí a gente

volta pro começo, porque olha o que pode acontecer. É dessa vez não dá mais. A gente não pode, não pode deixar essa oportunidade escapar. >> É hora de agarrar essa oportunidade mesmo. Penelopinova conosco aqui na Aur Verde Brasil. P. Prazer imenso falar

contigo. Eu sou espectador seu, inclusive aqui dajo, porque a gente tá aqui trabalhando e todo dia aqui te acompanhando. E agradeço muito pela sua participação aqui no Jornal da Orive. Quinta-feira a gente se vê novamente. >> Perfeito, querido. Muito obrigada por me

receber bem. Um beijo grande para todo mundo da audiência. Seguimos juntos. Logo mais tô de volta, então até quinta. Valeu, um abraço. Essa Penélope Nova,

comentarista Auri Verde Brasil conosco no Jornal da Auri Verde. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.