---
video_title: "Filho de Nunes Marques recebeu R$ 281 mil de consultoria ligada a Master e JBS"
video_id: -LeoGjEbVBo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LeoGjEbVBo
video_date: 2026-03-19T17:30:01+00:00
video_description: |
  O Banco Master e a JBS repassaram R$ 18 milhões a uma empresa de consultoria que fez pagamentos ao filho do ministro Kássio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal (STF). Os repasses, realizados entre agosto de 2024 e julho de 2025, aparecem em documentos do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) referentes a movimentações do Master. Foram identificados 11 pagamentos, que totalizam R$ 281.630,00, ao advogado Kevin de Carvalho Marques, de 25 anos, filho do ministro Nunes Marques.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Vitório, eu trazer um destaque aqui do Estadão que diz o seguinte: o título da matéria: Master e JBS repassaram 18 milhões à consultoria que pagou o filho de Nunes Marques. Diz o texto: "O Banco Master e a JBS repassaram 18 milhões a uma empresa de consultoria que fez pagamentos ao filho do ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal. Os repasses realizados entre agosto de 2024 e julho de 2025 aparecem em documentos do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, referentes às movimentações do má. O banco de Daniel Vorcaro enviou R$ 6.600.000

à Consult. A JBS, controlada pelos irmãos Joesley e Wesley Batista, outros 11.300.000. As transações correspondem à totalidade do que foi recebido no período analisado pelo COAF, pela empresa, que declarou o faturamento de 25.500.

A discrepância levou o órgão vinculado ao Ministério da Fazenda a classificar as transações como incompatíveis com a capacidade financeira da empresa, indicando que alguns dos valores podem ter origem não formal. Ou seja, o documento aponta que o entra e sai de dinheiro não bate com o volume movimentado até ali e que os altos repasses repentinos poderiam representar o uso dessa empresa apenas para a passagem de recursos. Entre os pagamentos feitos pela essa empresa, por essa consultoria, nesse período levantados pelo COAF, foram identificados 11 pagamentos que totalizaram R$ 281.630 R$ 630 ao advogado Kevin de Carvalho Marques, de 25 anos, filho do ministro Cássio Nunes Marques. Os pagamentos foram feitos por meio do escritório de Kevin, do qual ele é o único responsável, segundo o registro da Ordem dos Advogados do Brasil. O advogado Kevin de

Carvalho Marques afirmou que o pagamento é lícito, oriundo do exercício regular da advocacia voltada ao fisco administrativo. O Estadão diz que procurou o ministro Nunes Marques que não comentou o tema. Aí tem uma informação aqui, uma nota da JBS que disse que como toda empresa brasileira que lida com a complexidade do sistema tributário nacional contrata consultores para apoiar a sua atuação nessa área, entre eles a Consulte, Inteligência Tributária, essa empresa que efetuou os pagamentos ao filho do ministro. O máster foi procurado pela reportagem e não respondeu. Já o escritório do filho do ministro afirmou que o pagamento é lícito decorrente do exercício regular da advocacia. filho do ministro que só

tem ele. Então ele mesmo respondeu. >> Só tem ele. É, ele mesmo respondeu, né? A atuação paraa empresa mencionada foi voltada ao fisco administrativo. Segundo

ele, ele pontuou ainda que eh tá tudo regular, que nunca defendeu nenhum caso na Suprema Corte e rechaçou o que chamou de tentativas de criminalização da advocacia e de interferência no sigilo profissional. >> Tudo bem. Eh, entendi. Agora é 25 anos. 25 anos.

>> É uma eu presa. >> Eu presa. O escritório dele é só tem ele como responsável, apenas ele. >> Só tem ele. Entendi. É um euscritório.

>> Eu escritório. >> É, é um super eu escritório de advocacia. 25 anos. >> 25 anos. >> R quantos milais contrat?

>> R 281.600. >> Consultoria. Tá tudo bem. Eh, a gente vai concluindo aqui, né, a questão, qual experiência tem para Não tô discutindo isso. Por que

que não tô discutindo isso? Por que que não vou discutir? Eu vou olhar para R$ 281.000, né, paraa contratação do filho de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Veja, ou essa festa, essa farra acaba moralmente falando, eticamente falando, ou a gente vai ficar aqui e tentando enxugar gelo.

Eu me lembro perfeitamente, Cláudio, quando Ricardo Felrm, jornalista que eu respeito, disse que teve acesso a uma fonte na Polícia Federal que de posse do processo do sigilo do celular do Vocaro, foi até a página 50 de um relatório, fechou o arquivo e rezou para aquilo ser arquivado pro porque senão o Brasil entraria num estado de convulsão social. O PIB cairia. Eu desejo que o PIB caia e desejo convulsão social. E vou entendendo a cada enchadada dessa turma, as minhocas que vão aparecendo, os problemas que temos para enfrentar. Agora, quem tem problema mesmo para enfrentar agora se chama André Mendonça, porque André Mendonça, ele vai ter que olhar para isso e falar assim: "Nunes, ô Cásio, né? Seu Cásio, seu como o Morais,

ô seu Cáio, seu Cássio, teu filho aparece aqui, ó". "Ah, mas tá tudo legal". Veja, eu posso concluir, eu, Alexandre, juntando o o Tico e o Teco nesse encontro, né, efusivo que acontece na minha cabeça baldia nesse instante, eu posso entender que é um dinheiro que não é para um escritório de escritório de advocacia, é um dinheiro que faz um agrado no PAP. Olha, papi, nós gostamos tanto de você que contratamos o seu filho. Por que que eu não posso concluir isso no Brasil? Eu não estou dizendo

assim, R$ 281.000, isso é um absurdo. Um escritório de advocacia com recém formado, tudo isso a gente já sabe. Agora, contrataria um escritório de um recém informado, se fosse um jovem qualquer, né, de classe média aqui de Bauru? Não, não, não contrataria. Contratou porque lá no fim

dessa história toda tem o PAP feliz da vida. Então, Cláudio, eh a tarefa está, o problema está nas mãos de André Mendonça, por quê? É o filho do juiz, é o filho do ministro, é o próprio ministro, é não sei quem. Será que terá disposição para encarar tudo isso? A tarefa tá ficando cada vez mais difícil. Cláudio Alexandre Pitoli.

O primeiro essa informação relativa ao Kevin, filho do ministro Nunes Marques, ele ele é muito importante ser posta porque a gente tem que lembrar dos princípios constitucionais da impessoalidade, da moralidade. Quando o ministro Alexandre Moraes e o ministro Gilmar Mendes querem destruir qualquer um que eles chamam de bandidos, eles usam qualquer argumentos que nem se sustentem e usam para destruir essas pessoas. Eles usaram isso para dizer lá que o procurador da República, Deutadaol, que integrava a força tarefa da Lava Jato, que ele começou a ser perseguido dentro do Ministério Público Federal, ele renunciou, ele exonerou-se, ele saiu do Ministério Público, não tinha nenhum processo contra ele, depois ele entrou pra disputa como candidato a deputado federal do Paraná, foi eleito mais votado do Paraná. E aí o TSE do Alexandre Moraes recebe uma denúncia, óbvio dos esquerdistas e julga e caça o mandato do deputado Deutor Talaiol, dizendo que ele pensou em pedir exoneração do Ministério Público para não ser posteriormente levado dentro de um inquérito lá dentro e um processo administrativo e e lá na frente ser exonerado, expulso do Ministério Público. Então, como ele ficou com medo disso, ele malandramente saiu antes. E

por conta desse pensamento que o Alexandre Moraes Gilmar Mendes e eles pensaram, eles decidiram e chutaram para fora do do Congresso um deputado federal e rasgaram milhões de votos dos cidadãos. Essa palhaçada que eles fazem, se nós usarmos o mesmíssimo modelo de pensamento deles, tinha que mandar prender o jovem advogado, porque eles também podem falar o que quiser. Quebrou o princípio da moralidade e o princípio da impessoalidade. Mas o o o advogado Kevin, ele fez a prova da OAB e passou no distante ano de 2024, ou seja, talvez façam 2 anos que ele é um um advogado com escrito na ordem, mas antes, quando ele tava na na fase de faculdade, consta aqui na revista Fórum, uma revista Fórum da Esquerda, sabe? falando ali que ele ficou conhecido em 2020, quando ainda estava na faculdade. Ele

foi contratado como estagiário pelo então superintendente geral do Conselho de Administração de Defesa Econômica. O CAD, o famoso CADO, e que o cara chamava Alexandre Cordeiro. Para quê? Porque esse cara queria fazer o Bolsonaro fazer esse cara subir na vida. Brasília, o pessoal vive de favorzinho, é uma casta, uma nobreza. Mas tem mais coisas sobre

esse jovem advogado. Ele é contratado e advogado da Refit, do Ricardo Magro para questões de direito tributário. Ricardo Magro é o maior, o mais famoso, renomado, maior segador de impostos do Brasil. Segundo a Receita Federal Brasileira, tem bilhões e bilhões. O estado do Rio de Janeiro tem bilhões para receber desse senhor e São Paulo também. E quando teve evento lá em Nova

York em que o governador do Rio de Janeiro foi o governador de São Paulo Tarcis, pelo menos quando começou a surgir a notícia, ele teve a vergonha de não participar e sentar na mesma sala, na mesma mesa com um cara que é um grande segador. Aí, senhores, esse atitude do Tarcísio, nesse caso específico, não acontece com os ministros supremo que sentam com o pessoal do Banco Master, não acontece com o superintendente da Polícia Federal, nem com o Paulo Gonê, procurador geral. Esse pessoal tem que ser exposto sim, porque Brasília vive desse uma mão lava a outra. Isso quebra o princípio da moralidade, quebra o princípio da impessoalidade. Isso é uma vergonha total para não dizer eventuais práticas de crime.

>> Sim. E vai ficando claro pra gente eh quem tem preço. Isso vai ficando claro pra gente, porque veja, >> quem tem valor e quem tem preço. >> Sim. E nesse caso, quem tem preço, >> exatamente, >> porque eh veja, eh em um determinado momento aqui nessa nessa emissora entrou pela aquela porta ali um cidadão assessor de um deputado, né, e falou assim: "Queria comprar espaços publicitários na rádio usando da verba parlamentar. Você pode me tir?"

Eu falei: "Senhor, eu posso lhe indicar a porta, saia pela mesma porta, né, por onde você entrou agora". Isso aconteceu aqui. Eu poderia, eu tô fala aí, Bar. >> Eu lembro. >> Você lembra disso?

>> Eu lembro. >> Tem várias histórias tentativas supor. >> Entrou ali pela porta, pediu para uma conversa reservada comigo, porque sabe que eu não marco em cafezinho. Eu eu marco na rádio. CNPJ com CNPJ. É aqui e

aqui. Tá. Podemos ali na sala. Fomos ali na sala, conversamos. Aí ele fez essa proposta. Falei: "Pô, o senhor pode ir

embora, por gentileza? Por quê? Eu eu não preciso de dinheiro, é claro que eu preciso. A rádio, isso aqui é uma empresa, isso aqui é uma empresa séria. Tem 18 funcionários. Nós estamos aqui

lutando, trabalhando. OK. Agora eu vou aceitar para amanhã falar o quê? Ah, eu tive que aceitar, né? É porque não, não posso. Não posso. Então, o filho de

ministro, eu precisa, o GG tá pronto, só para deixar claro, um filho de ministro, ele tem que pagar o preço de ser um filho de ministro. O JBS eu não posso aceitar. Acabou. >> E em relação a André Bendonça, isso aí não deve entrar no inquérito com ele. Tem que ver como é que vai entrar dentro de outros inquéritos.

>> Mas é Banco Master. >> Ah, entrar no Banco Master. Então chega nele. Chega nele. Por isso que eu falei problema dele. Chega. E ele vai levar no

no papel. Do jeito tem que levar mesmo. >> Tomara. GG falando com a gente.