---
video_title: "Zema foi covarde e oportunista ao atacar Flávio | Entrevista com Cabo Gilberto"
video_id: EZ-gWphqEU8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZ-gWphqEU8
video_date: 2026-05-15T19:00:09+00:00
video_description: |
  Cabo Gilberto Silva, deputado federal pelo PL-PB, fala sobre o caso Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro: “Romeu Zema foi oportunista”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena está de volta porque conseguimos o contato com Cabo Gilberto Silva. Cabo Gilberto Silva que é líder da oposição na Câmara no ano decisivo para o Brasil. Débora, bom dia mais uma vez. >> Bom dia mais uma vez, >> Débora. Tá tudo bem aí, gente?

Cab tá ouvindo seu áudio lá, cara. Ah, eh, ô, Débora, só um minutinho que o Cabo Gilberto Silva tá tá sem o retorno adequado. Eh, eh, só pra gente acertar com o Cabo Gilberto Silva. Cabo, o senhor tá me ouvindo bem aí? >> Muito bem, grande pitóle, satisfação imensa, Orive, esse grande canal de comunicação do nosso país. Parabéns pelo

trabalho ao senhor, a Débora que está sempre lá na Câmara de Deputados Salão Verde nas entrevistas. Ela não para um minuto. Grande jornalista, profissional de imprensa. Estou inte exposição dos senhores e da senhora. Muito obrigado.

Muito obrigado, Cabo Gilberto Silva. Débora. Pronto, nosso líder da oposição tá por aqui. >> É isso. Eu dizia que para mim é uma alegria receber o Carabo Gilberto, ele que tá sempre à disposição da imprensa, entende bem o trabalho dos jornalistas ali no dia a dia e tem nos ajudado, nos abastecido de informações. que vem

também, Pitoli, marcando posição em relação à posição do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, como eu já disse aqui eh nesse programa, e a gente vai falar um pouco sobre eh como é que esse esse essa situação recente pode reverberar ali no ambiente da Câmara dos Deputados, entender também a posição do Cabo Gilberto, que lidera a oposição em defesa de Flávio Bolsonaro. Claro, eu quero deixar Pitol com você a primeira pergunta. >> Opa, obrigado, Débora. Cabos Beto Silva, o senhor sabe a admiração que eu tenho pelo teu trabalho. Eu tenho uma preocupação que eu gostaria de de externar aqui, tornar pública. A minha

preocupação é que líder da oposição num papel tão importante como esse no ano de eleição, muitas vezes esquece de si mesmo, esquece que tem uma eleição pela frente, esquece que tem que lutar pelos votos paraa reeleição. E eu me preocupo porque o senhor é um é um parlamentar de alto nível, técnico, tem qualidade, é brigador, tá em cima. E eu me preocupo, sabe por quê? Eh, Cabo Gilberto Silva, eu me preocupo porque é tanta coisa num Congresso, tanta coisa pra gente lutar, mas o senhor não pode esquecer da do teu eleitorado aí, do ponto de vista da luta pela tua reeleição, porque toma tempo ser líder da oposição e eu me preocupo com o senhor, viu? >> Exatamente, Pitol. É.

trabalho duro demais. Eu tô até sem voz de tanta entrevista que eu concedi ontem para hoje, mas eu não poderia jamais deixar a Auri Verde sem essa participação. Inclusive, eu passo mais dias em Brasília do que agora aqui na Paraíba. Eh, já segunda-feira já tô indo novamente para Brasília. Então, líder da oposição tira muito espaço e tira muito tempo, mas nada reclamar, só agradecer a Deus, primeiramente os eleitores da Paraíba por me colocar como deputado federal e em especial os mais de 100 parlamentares que de forma unânime me colocaram para conduzir a oposição no ano tão importante. agradecer o

presidente Bolsonaro pela confiança, porque ele autorizou, ele solicitou também o Zulco, que foi o líder anterior, bem como todas as lideranças do Congresso Nacional. De fato, eu estou aqui, tenho várias visitas para fazer, conversando com os aliados aqui na Paraíba, mas também tem a contrapartida de seu líder da oposição, está sempre no debate do cenário nacional. A população da Paraíba está acompanhando atentamente o nosso trabalho. Me recebe muito bem no aeroporto, nos lugares que eu chego. A população reconhece o nosso esforço.

Para você ter uma ideia, Pitol, só tem sete parlamentares, pelo menos até o início do ano, tinham sete parlamentares que em toda a legislatura não faltaram uma sessão sequer e eu estou entre os sete parlamentares. Para o senhor ter uma ideia de todas eh toda a história das legislaturas na Câmara de Deputados, eu sou o deputado que mais discursei na tribuna da Câmara de Deputados até o presente momento. Foram mais de 16 cursos que a gente tá trabalhando e lutando. Por conta disso, obviamente que os demais parlamentares observando a nossa atuação, chegando cedo, saindo tarde, me colocaram como líder da opulção. Então não tenho nada a reclamar, só agradecer a Deus, primeiramente. Muito obrigado e parabéns

pelo trabalho do senhor. Agora, caboso Silva, o assunto tem temos dois assuntos. Primeiro é Zema e o segundo Janones. Começando pelo Zema e a posicion do senhor com relação à atitude do ex-governador de Minas diante do momento onde nós aguardávamos o posicionamento do Flávio e o Zema já saía disparando contra a candidatura do nosso amigo Flávio? É, eu você ter uma ideia, quando o governador Rume Zema fez declarações eh que deixou os nordestinos bastante chateados lá atrás, em 2023, eu como vice-líder da oposição, saí em sua defesa, disse que não era bem aquilo que ele queria falar, fiquei expondo aqui para defendê-lo, não passando pano, não me arrependo. Posteriormente, o ministro

Gilmar Mendes atacou o governador de Minas Gerais, querendo incluí-lo no inquérito imoral, ilegal, inconstitucional, aberto de ofício, sem a participação do Ministério Público, rasgando o artigo 129 da nossa Carta Magna, sem o sorteio direcionado ao ditador da TOG, o senhor Moraes, que está aberto até hoje, perseguindo todos os parlamentares de direita. Dito isso, o senhr Gilma Mendes pediu ao ministro Moraes para incluir o governador Meusema no inquérito, nesse inquérito imoral, que não existe nenhum amparo legal para ele existir, a não ser a perseguição e a ditadura da toga que estamos vivenciando. Quero deixar claro também que a ditadura da toga é diferente da ditadura convencional que a população historicamente está acostumada a ouvir. Para você ter ideia, o Congresso hoje tá fechado, mas ele está fechado com as portas abertas. Essa é a realidade hoje do Brasil. Então o governador foi lá pra

Câmara, eu como líder da oposição solicitamos o impeachment do ministro Gilma Mendes, damos a resposta política de imediato através de uma coletiva de imprensa, fazendo tudo que está ao nosso alcance para defender a integridade eh moral, política do governador Meu Zeno. Tinha acabado de fazer um vídeo eh pedindo para Flávio seu vice. Flávio será com aquela trend que rolou aí nas redes sociais. Quando eu recebi ele na Câmara de Deputado, falei: "Governador, senhor vai ser o viz, a gente brincando ali, obviamente, e tudo, tudo bem. chegou lá, a gente defendeu ele. E aqui eu não tô

reclamando, faria tudo novamente. Não me arrependio de ter defendido o governador. Mas Pitol, o que o governador fez quando eh teve essas conversas vazadas de forma seletivas e eu não tô dizendo que elas são mentira, até porque o senador Flávio confirmou, mas até então não tem nenhum crime, não tem nenhuma irregularidade. Até então quero deixar claro isso. Se o governador vem e mete a faca nas costas de Flávio, ataca de forma deliberada, de forma oportunista, de forma covarde. E o pior, comparando

Flávio Bolsonaro ao PT, o PT que reúne todos os escândalos de corrupção das da história do Brasil, os fundos de pensão, ataca os aposentados, o petrolão que roubou o dinheiro do povo brasileiro, o petrolão dos maiores esquemas de corrupção, mensalão, todos os crimes que o PT já patrocinou aqui no Brasil, aqui eu não tô generalizando todo o PT, obviamente, para deixar claro isso, e ele faz essa comparação naquele momento de ataque sistemático de todos os meios de comunicação que eu respeito. Quero deixar claro aqui, faz parte do jogo, não tô reclamando, tô dizendo o que aconteceu. E ele se comportar daquela forma, ele foi um oportunista e covarde. O senhor Meus >> concordo, Deborá, nesse sentido, alguma questão pro Cabo Jberto Silva? Sim, eu ainda gostaria eh Cabo que o senhor dissesse aqui pra gente, abrisse um pouco eh de se isso afeta ou como afeta a relação entre PL e novo, sobretudo ali no ambiente da Câmara dos Deputados, em que eh são partidos que estão sempre em conjunto, votando, deliberando, como o senhor bem disse aqui. O senhor liderou um movimento de

protesto contra o ministro Gilmar Mendes em favor de Zema. Então são partidos com forte associação. Isso muda de agora paraa frente. E uma outra pergunta que eu também já gostaria de emendar é se a liderança da oposição espera novos ataques direcionados como esse que nós vimos recentemente contra Flávio Bolsonaro. >> Sem dúvida nenhuma. Máquina de moer

carne começou agora. Então o governo vai vir para cima. Ele tá desesperado. Ele tá observando as pesquisas, ele tá observando a rejeição. Aumentou como nunca, a aprovação diminuiu como nunca.

É o pior momento do PT da história desde que assumiram o poder em janeiro de 2023. Então eles estão desesperados, eles vão atacar, eles são expertos nisso, eles detém a manipulação do poder judiciário, eles detém poder no poder judiciário com militantes políticos, eh, que deveriam cumprir a Constituição. Isso aí são fatos, inclusive palavras do próprio ministro. Olha, o STF se tornou um poder político. Então, temos a maior liderança, temos a maior posição da história, um governo petista, porém a gente fica esvaziado por conta do judicialismo de coalisão. Isso são fatos

que eu estou relatando aqui a todos vocês. Em contrapartida, com relação ao novo na Câmara de Deputados, desculpa, até o presente momento não tem problema nenhum. Eu respeito todos os parlamentares, conversam comigo, não concordaram com essa postura do governador door Romeu Zema e a gente tem que separar o jogo do trigo. A gente não pode generalizar todo o partido por conta eh da decisão e da postura covarde e oportunista do senhor governador Romeu Zema, que para mim, na minha opinião, não tem mais nenhuma condição de fazer parte da nossa chapa. O senhor dizia, inclusive que não vai generalizar a postura de Zema em relação aos parlamentares do Novo. O que a gente

observa é que diferente do que Zema fez até o momento, esses parlamentares adotaram uma postura de descrição. Não é isso mesmo? >> Exatamente. Que deve ser, Debrado, porque ele sabe como funciona. Eles precisam de um tempo. Postura correta.

foi do governador Caiado, que eu já fiz algumas críticas, mas ele foi correto. Ele disse: "Olha, vamos deixar investigar, tem que se explicar". Mas respeitou o o outro lado. Zema não. Zema queria ter ganhos políticos. Ele achou

que iria agir dessa forma, ele ia ter toda a toda a direita o apoiando, como foi na questão da Suprema Corte, onde ele ganhou milhares de seguidores, onde nós apoiamos ele. Então, o cálculo dele foi totalmente equivocado, aind como oportunista. Então digo a você com toda seriedade, o que me deixou mais chateado de todo esse fato foi a postura do senhor governador Meuseno. >> OK, deputado. Eh, nós estivemos no café da manhã com o senhor essa semana e o senhor elencou prioridades ali para o Congresso Nacional nesse segundo semestre. E eu quero destacar aqui eh

para mim um anúncio que foi muito importante sobre um novo trabalho em relação à defesa das prerrogativas dos parlamentares, que é um movimento que a imprensa de consórcio chama de blindagem. e o senhor com muita propriedade defendia as prerrogativas dizendo que deve apresentar inclusive um texto ainda mais ostensivo do que já foi eh discutido no ambiente do Congresso. E eu imagino que essa defesa inclusive busca eh proteger aquilo que é da autoridade do parlamento, como por exemplo, decisões colegiadas, como a lei da dosimetria, né? É claro que existem outras invasões aí ao espaço do Congresso Nacional, mas essa talvez tenha sido a investida mais recente do Supremo Tribunal Federal ou de um ministro especificamente, o Alexandre de Moraes. Então, fala um pouco pra gente sobre essa defesa de prerrogativa, como é que a oposição pretende caminhar em relação a esse assunto?

Perfeito. Primeiro, deixa claro a população brasileira e a sua audiência que o Congresso está fechado. Ele está fechado com as portas abertas. Mas deputado, porque o senhor tá falando isso? Porque é o que está acontecendo. O

que os deputados estão debatendo, estão aprovando com poder legislativo elencado lado da nossa carta magna e está sendo desrespeitado, desmoralizado pela Suprema Corte que tomou todos os poderes da nação brasileira. Hoje quem manda no Brasil é a Suprema Corte, são fatos. Então a gente precisa primeiro resgatar a democracia. Primeiro passo são as eleições gerais. Agora precisamos dar o maior número de senadores, principalmente precisamos do maior número de deputados federais para que possamos travar essa luta no campo democrático, obviamente, para acabarmos com essa ditadura da TOG. E

toda ditadura, todos sabem que é é fácil de entrar e difícil de sair. Por isso tem que ser eh a democracia eterna vigilância. E hoje o Brasil vi uma ditadura do judiciário. Todos. Isso é de conhecimento público de todos. Então

como a gente pode eh ir reduzindo os poderes dessa ditadura? Primeiro, aprovando a PEC 8 com relação às decisões monocráticas. A gente tá aprovando a PEC 8, naturalmente só vai valer com relação às decisões do Congresso Nacional, o colegiado da Suprema Corte, que embora tem a maioria de militantes esquerdistas, atores políticos, mas o debate fica mais intenso, vai ter o desgaste, obviamente do voto no plenário, é tudo diferente e consequentemente estamos trabalhando pela anistiampa geral restrita, que é o que defendemos desde o início, essa dosimetria que foi conhecida popularmente, mas na verdade é o PL da redução de penas, eh contou com o meu voto, mas eu não gostei. Foi o que tinha, foi o que a gente conseguiu construir de apoio com os partidos de centro para votarmos e aprovarmos e derrubarmos o veto que foi que aconteceu posteriormente. Não queríamos a 123, foi o que deu para chegar, porque a gente não tem maioria no Congresso Nacional. É

importante a população ficar atenta com relação a isso, até porque eu como líder da opção não posso estar jogando pra galera nem enganando quem quer que seja, a gente tem que ser transparente para não ser pego na mentira lá na frente. Então essa é um ponto de estratégia que estamos tendo. Temos também o projeto do deputado Zé Trovão, que vai o artigo 359, se eu não estou enganado, o projeto 1060, que vai tirar do Código Penal esses esses artigos que a Suprema Corte utilizou para perseguir, para torturar alguns cidadãos brasileiros. Isso é uma frente de batalha. A outra frente de batalha com relação às nossas prerrogativas está totalmente eh esvaziada. Hoje o parlamentar não tem

segurança. Você observa que tem parlamentares que estão respondendo inquéritos, foram se tornaram réus por estar parlando na tribuna da Câmara de Deputados. É inconcebível uma democracia. Então a gente precisa restabelecer o estado de direito. Primeiro fortalecendo o Congresso Nacional com mais cadeiras para que tenhamos parlamentares que tenham coragem de se pronunciar, de se expor, de mostrar. Que exemplo, Débora,

a questão do governo de governador de Minas Gerais, eu fiquei, eu fui exposto ali, eu fui para cima do ministro do Gilmamentos e ele tem o poder da República, eu não tenho poder nenhum, então ali você se expõe, então a gente precisa de garantias para essa exposição. A gente precisa ter segurança jurídica que a gente não tem. Então a nossa frente de batalha nesse sentido é essa daí. Exato. Eh, o senhor, inclusive, no seu posicionamento mais recente, eh, a imprensa, e esse que o senhor faz aqui agora, recobrou, eh, a memória eh de quando o senhor organizou ali, eh, pediu uma coletiva de imprensa, pediu o impeachment do ministro Gilmar Mendes. E

eu queria agora uma avaliação no cenário geral de como é que essa relação deve se encaminhar. A gente teve agora uma postagem recente da deputada Júlia Zanata. Eh, alguns diretórios do Novo também começam a se manifestar nos Estadosam a postura de eh Dezema. E o senhor eh tá no meio desse processo aí, eu percebo também como conciliador indignado no seu direito, subiu o tom, disse que a postura é covarde, mas também tentando ali eh colocar em equilíbrio essa relação entre parlamentares de oposição. Fora da Câmara, como é que o senhor avalia eh o clima nesse momento?

>> A nossa tá dividida em dois aspectos. Um querem acabar com todas as coligações com o novo em todos os estados por conta dessa postura do maior líder do partido que é o meus obviamente sem dúvida nenhuma, ele é o candidato a pré-candidato à presidência da República. E outra ala, não, eu sou dessa outra ala, eu tô querendo eh separar o a postura do CPF, da postura do CNPJ do partido. Então, e a minha tese é essa e eu espero que seja a que saia vencedora para não que todos os os integrantes do partido não pague por conta do erro de um. >> Boa, deputado. Agora fala pra gente como

é que estão as articulações, como é que tá o diálogo com o presidente da Câmara, Hugo Mota? Hoje vocês usufruem de facilidade para ter acesso a ele nas deliberações? >> Sim, participamos das reuniões de líderes todas. Eh, ele votou agora com as reuniões com oposição. Vamos marcar agora, assim que acabar com essa semana em Fleg, uma nova reunião com a oposição. Obviamente ele é o presidente

que detém o poder da Câmara e das pautas. Ele não, ele tem que eh trabalhar e colocar em pauta todos os projetos de interesse de lado de ambos os lados. Quem tiver voto vence. Eu sempre deixei claro isso a nossa postura. Vamos aguardar agora a próxima reunião paraa gente que a gente possa cobrar esses projetos que eu relatei anteriormente e ele possa pautar e quem tiver voto vença.

Vitóle, >> a minha questão, a minha questão eh com relação a Janones, >> o senhor me encaminhou o vídeo daqueles show de horror promovido pelo Janones e eu confesso que eu não veicleulei aqui em respeito à nossa audiência, mesmo com o aquele sinalzinho tentando esconder os palavrões, seria um palavrão atrás do outro, grosseria, mulheres ali. E esse parlamentar ainda frequentando, né? Eh, o plenário, eu queria entender se há o que fazer para tirar os janones dessa condição de deputado federal, representando parcela do povo mineiro, mas atacando mulheres, chamando paraa briga parlamentares, ofendendo, xingando. Nós não aguentamos mais janores. Existe um caminho para tentar, por quebra de decouro tirá-lo dali?

>> É, lembrando que ele já foi suspenso por três meses consecutivos. Eu como líder da oposição, o deputado que foi atacado também faz parte da oposição. Estou falando com todos os líderes partidários. Eh, vou tentar falar hoje com outros até chegar o presidente da Câmara, porque não adiantou falar com o presidente da Câmara sem falar com os líderes partidários, principalmente os partidos de centro, para que ele possa ser responsabilizado por esse comportamento baixo, de respeitoso, desqualificado, desequilibrado, que ele sempre vem, toda vez que ele vai para o plenário, ele se comporta daquela forma. É um disserviço que esse cidadão presta à sociedade eh brasileira, em especial o estado de Minas Gerais. Ele envergonha o povo

mineiro, o povo aguerrido do estado de Minas Gerais. Eh, só para lacrar. Eh, a campanha dele é essa. Ele não respeita ninguém. Eu conheço bem esse cidadão. É,

é um disserviço que esse rapaz presta lá na Câmara de Deputados. Então, esperamos que o a mesma diretora junto com o Conselho de Ética toma as providências cabíveis, no mínimo suspendendo esse cidadão. É o mínimo. É o mínimo, porque é uma vergonha, né? É uma vergonha o que a gente viu o vídeo, mulheres, né, entre ele e o Messias Donato e ele ofendendo, xingando, atacando. Não, não dá mais,

não dá mais. passa de de qualquer limite, qualquer suspensão é pouca para um cidadão como esse. Cabo Josberto Silva, obrigado, viu, por passar por aqui. Senhor sabe o tamanho da admiração que eu tenho pelo trabalho do senhor. Pode contar com Mauri Verde. E cuidado

com essa história de do altruísmo, viu? Eu fico preocupado e e essa minha preocupação ela é legítima, porque o senhor vai provavelmente se dedicar a essa questão de líder da oposição, mas não esqueça do do de lutar pelos teus votos nesse momento necessário pelo povo da Paraíba, viu? >> Eu que agradeço, Pitola. Sua preocupação é salutar. Tenho certeza absoluta que estamos atentos a essa sua preocupação.

Eh, e vamos trabalhar duro pelo Brasil, pelo estado da Paraíba. Eu mais uma vez agradeço a você pelo espaço, a Débora que está sempre conosco lá na no salão verde da Câmara de Deputados em todos os ambientes. Estou a disposição da sua audiência, agradecer a todos, desejar um bom final de semana e vou pedir aqui a sua audiência. Quem não me segue, segue aí no Instagram, Cabo Jupete Silva, no Twitter, no Facebook. É importante aí fortalecer as nossas redes sociais. Um

grande abraço, Pitol >> é um gigante. Obrigado, Cabo Geto Silva. Débora, obrigado mais uma vez. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.