---
video_title: "Lula avalia não participar de primeiro debate presidencial!"
video_id: axWIgwKsN5w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axWIgwKsN5w
video_date: 2026-07-22T16:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avaliam a possibilidade de o petista não participar do primeiro debate da campanha presidencial, previsto para 16 de agosto.Nos bastidores, a avaliação é de que Lula, por liderar as pesquisas e ser o único pré-candidato do campo da esquerda no confronto, poderá concentrar os "ataques" dos adversários durante o debate.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eh, o Daniel tem mais um assunto. Vamos entrar nesse assunto, então, Daniel, da questão do Lula, que tá cogitando a não participar do primeiro debate, que é o debate da Band. Diga, Daniel. >> Wellington. Aliados do presidente Lula avaliam que o chefe do executivo pode não participar do primeiro debate presidencial da campanha. Como você

disse há pouco, o debate que está previsto para ser realizado no dia 16 de agosto. A avaliação é de que por liderar as pesquisas, as intenções de voto e ser o principal nome da esquerda na disputa, Lula seria o principal alvo da disputa dos adversários. Entre os nomes do campo da direita que devem participar do confronto estão Flávio Bolsonaro, além de outros nomes como Ronaldo Caiado, Romeu Zema e também Renan Santos. Apesar dessa possibilidade de ausência e não participar das pesquisas, integrantes da campanha afirmam que a ausência ou não de Lula ainda não foi definida e a estratégia de participação nos debates deve ser analisada individualmente, conforme o cenário de cada momento durante o período eleitoral. Obrigado, Daniel Olavo. Primeiro debate

é o da Band, tradicionalmente acontece sempre já nas nos primeiros dias de campanha eleitoral e nesse ano vai acontecer no domingo, 16 de agosto, que é o primeiro dia de campanha, porque dia 15 é o prazo para registro da candidatura. A campanha começa meianoite 1 do dia 16 e aí à noite tem o debate feito pela TV Band e o Lula cogita não comparecer a esse debate que é o primeiro debate. tem a, como disse o Daniel ali, teve a, eh, do ponto de vista da estratégia de não eh polemizar ali com os demais candidatos que t em sua maioria o espectro de centro direita e vai deixar o Flávio talvez enfrentar os candidatos menores que tentam e vão tentar nos debates crescer nas pesquisas. Tudo é muito matemático, né? Parece, parece, olha, mas é uma decisão aleatória. Não, tudo, tudo é na ponta do

lápis, né? As questões que levam um candidato a não comparecer a um debate, primeiro, uma liderança isolada em pesquisa, não é o caso do Lula. O segundo ponto, evitar o desgaste. Esse esse é um ponto relevante. Por que Lula não iria a um debate? Só entendo, amigo

ouvinte, o debate é enriquecedor para nós. É enriquecedor para nós habitantes da base do Olimpo, né? Não, não somos habitantes do topo do Olímpo, estamos aqui na base do Olímpo. Queremos ver como a performance do candidato, as posturas, a coerência, se aquilo que ele fala em campanha bate com aquilo que ele fala no dia a dia, na vida, né? E isso tudo é enriquecedor para nós eleitores.

Então, quando um candidato eh nos amputa da possibilidade de vê-lo num debate, o prejudicado somos nós, né? Então, voltando, quem ao meu ver, quem não comparece a um debate para evitar o desgaste, ponto um, está longe do povo, está longe da população. E ponto dois, mas tem um medo, amigo ouvinte, mas quem não comparece a debate tem um medo. Evidente. um problema de saúde, isso é aceitável, honesto, mas não comparecer porque, ah, vão me perguntar eh por que eu viajei tanto, a cama que eu comprei eh quando fui presidente, por que que eu fiquei no hotel de luxo? Eh,

eu não terei respostas, então eu não vou, porque é um covarde, né? Um covarde não pode, desculpe a adjetivação, um covarde não pode ser presidente de um país. Então, coloco esse ponto, né? Agora, eh, tem o segundo ponto que faz um pouco o que o Wellington colocou com sabedoria é botar fogo no parquinho, né? Desculpa, >> eu não vou >> e deixo os meus adversários de direita se debaterem feito malucos, porque optaram por não fazer uma coalizão, né?

Cada um com seu projeto próprio, né? E o e o Brasil, o Brasil está abaixo do meu projeto pessoal. Essa essa possibilidade existe, ela parece ser interessante, mas não diminui o acovardamento daquele que deveria estar num debate. >> É, eu me lembrei ontem de um um momento em 2006 na campanha eleitoral em que o Lula não foi o debate da Globo no primeiro turno. Eh, e aí aparecia lá aquele púlpito com a plaquinha escrito Lula. os candidatos sempre eh eh se

referiam a ele, mas dizer: "Olha, o candidato não veio, queria perguntar a ele e isso". Mas eh pode ser uma estratégia e claro que é, o Lula disse ontem que eh a melhor a campanha do Lula, os interlocutores, entre todas as aspas, disseram que o Lula lança a candidatura no dia 16. Eu ter um evento, uma festa de lançamento da candidatura e isso seria uma desculpa aí para não participar desse primeiro debate e aí é da logística dele. Isso é uma questão e uma uma decisão também que pode gerar uma reação, né? Você pode ter tanto os candidatos de direita se degladiando no debate, como você pode ter quatro ou cinco candidatos ali batendo único e exclusivamente no Lula. Isso pode ser

ruim. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> O Lula não foi um debate da Globo em 2006 e depois ele e repensou isso e chegou dar entrevista, inclusive falando que foi um erro da campanha dele à época de não ter participado daquele debate porque ele foi alvo eh dos adversários que naquele momento tentavam desgastá-lo e crescer nas pesquisas. O primeiro debate é a primeira é a primeira ação da campanha, né? O debate da Band, ele tem sempre essa característica de ser o primeiro momento em que os candidatos vão criar conteúdo ali paraas redes sociais, vão criar conteúdo pros seus programas de governo na televisão, aqueles que têm direito, vão criar os recortes, chamados recortes, e pode ser que esse evento seja ruim pro Lula não eh comparecer. Agora, Olavo, cabe

discutir também, do mesmo jeito, estamos discutindo as pesquisas, cabe discutir também o formato de realização de debates, né? Nós já tivemos debates num passado recente que um candidato dá uma cadeirada no outro candidato e aí para o debate, aliás, na campanha de 2026, pelo menos dois debates precisavam ser interrompidos. Em uma ocasião até um candidato foi expulso do debate porque não seguiu as regras do debate. Então você coloca lá cinco, seis candidatos, cada um tem 30 segundos para responder eh um questionamento ou para fazer um questionamento. Depois tem 1 minuto, 1 minuto e meio para responder. É um

formato que que é cansativo, tem que ser a gente tem que ser coerente aqui, não eventualmente pode trazer algo de positivo pra campanha, mas eu na condição de eleitor, não imagino que um eleitor que esteja indeciso, por exemplo, assista um debate e ao final do debate ele diga: "Pronto, sanei minha dúvida, já sei em quem eu vou votar", porque é eh na maioria dos casos, tá? Uma baixaria. alguns debates, o da Band tentou fazer isso também, o da Globo mudaram o formato do tempo, por exemplo, que dá um tempo agora, por exemplo, de 20 minutos para cada candidato pro bloco. E o próprio candidato tem que administrar esse tempo. Se ele falar muito, ele pede. Fica assim. Eu acho que

até um pouco mais eh mais legal do ponto de vista da televisão, porque o cara não vai ficar lá duas, tr horas fazendo um debate na TV. Agora, o formato é cansativo, né? O formato é cansativo e o risco que você bem colocou é o risco do geralmente é causado pelo outsider, né? Aquele candidato que não tem muita expressão e ele quer ali quase como num numa num aproveitamento da oportunidade, tô aqui na frente das câmeras, arremessarei uma cadeira, eh, enfim, regra para debate, né? Sem cadeiras, né? Minim a partir de

agora. >> Cadeiras presas no chão. >> Cadeiras soldadas. parafusadas no chão, enfim, preservação do dos candidatos. Mas o outsider precisa entender que o comportamento violento, o ataque gratuito ou o ataque sem fundamento, a a modificação, né, da do do cunho da pergunta, isso não agrega, isso não traz informação. Eu

entendo que o debate é muito relevante para uma eleição, mas muito relevante. Essa performance do candidato, essa agilidade em responder, essa capacidade de de gerir uma crise momentânea da qual ele não sabe ou não tem como fazer uma previsão, ao menos imediata, de qual será a pergunta, qual será a via, qual será a observação. tem uma previsibilidade, mas não tão tão possível, tão acertada assim. Engrandece entender a inteligência de um candidato, entender a postura e mesmo a ausência de sustentabilidade daquilo que viveu com aquilo que fala. Amigo ouvinte, você sempre vai me ouvir falando aqui que a distância entre o que se fala e o que se faz, esse espaço aqui chama mentira, né? Não adianta fazer um

discurso que não foi coerente com a sua história de vida. O debate tem a sua relevância, a metodologia, a forma é importante ser pensada e também a questão eh de civismo em respeito a quem está ouvindo e da própria educação que compõe um candidato. Agora, não a frostidão, a frostidão não, perguntas ácidas, perguntas difíceis fazem parte. É assim, compõe a crítica dura, ela é boa, ela é boa, não, não é ruim, mas eu ficaria assim até, já tenho até alguma ansiedade por esse primeiro debate na Band. >> É, eu também tô ansioso para isso. Já tá

marcado 16 de agosto, é o primeiro dia da campanha eleitoral. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.