---
video_title: "Senado aprova projeto que dificulta aborto de crianças e adolescentes até os 14 anos"
video_id: WQIA0t07ipU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQIA0t07ipU
video_date: 2026-06-03T17:00:36+00:00
video_description: |
  O Senado Federal aprovou nesta terça-feira (2), em sessão remota, um projeto de decreto legislativo que suspende uma resolução relacionada ao aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A proposta, de autoria da deputada Chris Tonietto e relatada pela senadora Damares Alves, revoga uma norma do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente que estabelecia diretrizes para a realização de aborto legal em casos de estupro, risco à vida da gestante e anencefalia fetal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Cena é microfone Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, bom dia, seja bem-vinda. >> Vollei. Muito bom dia. Bom dia para você, paraa nossa audiência. Nós

passamos por aqui agora para atualizar as informações sobre um projeto de lei que foi a boa surpresa do Senado ontem, a última terça-feira. A casa alta do Congresso Nacional aprovou um projeto de lei que suspende uma resolução do Conselho Nacional do Direito da Criança e do Adolescente, Conanda. E uma das questões que estavam estabelecidas ali era a dispensa do critério de pais ou responsáveis para o aborto em menores de idade. Já existe, eh, Pitol, uma narrativa montada para dizer que esse projeto é nocivo, mas para desmontar exatamente o que vem ventilando aí a grande imprensa, eu convidei a deputada Cristo Nieto do PL do Rio de Janeiro. que é autora da propositura. Eu tenho

certeza, Pitoló, que você também tem os seus questionamentos à deputada. Por isso gostaria que você conduzisse esse nosso encontro. >> Uma honra, Cris. Eu permita-me chamá-la assim, né, com essa intimidade, né? Mas eu sou fã do seu trabalho, Cris. Eh,

admiro muito a tua a tua coragem aguerrida que é e tratar de um tema tão tão sensível e importante. Você acabou de ser elogiada inclusive por Alexandre Garcia no comentário do jornalista Alexandre Garcia aqui na Oliveira há minutos atrás e eu gueria te ouvir, né, sobre esse esse movimento importante, né, cuidando de adolescentes das jovens do Brasil. Cris, seja bem-vinda, a Uriverde. >> Muito obrigada pelo espaço concedido. Agradeço o convite. Bom dia a todos. É

uma alegria estar aqui com vocês, Pitol, Débora, todos os nossos ouvintes. Bem, queridos, primeiro estamos celebrando aí uma importante e histórica vitória, que foi justamente a aprovação desse projeto de decreto legislativo que suspendeu, que sustou os efeitos da resolução do CONANDA. Então, em linhas gerais, eu queria esclarecer o que que é, porque tem muita desinformação, muita fake news, que a gente sabe, né? A esquerda trabalha para quê? Para produzir muitas vezes a desinformação e para tirar o foco do verdadeiro debate. A aparência

da resolução do Conanda, que é a resolução 258, que foi sustada pelo nosso PDL, que foi aprovado ontem, essa aparência era de proteção das crianças, adolescentes até 14 anos, os menores de 14 anos, vítimas de violência sexual. Essa é a aparência. Então, quando a gente se depara com isso, muitas pessoas poderiam achar que era algo bom, algo positivo. Mas qual era o conteúdo? O conteúdo, na verdade, é extremamente nocivo. A gente chama de conteúdo

atentatório à vida e à família por várias razões. Primeiro, ali flexibiliza o aborto até 9 meses de gestação, ou seja, sem limite de idade gestacional. uma criança, adolescente seria imediatamente encaminhado para o procedimento de aborto, uma vez que se tivesse conhecimento dessa gestação numa criança que foi vítima de violência. Mas o fato é primeiro flexibilização nesse aborto até 9 meses, sem limite de idade gestacional. Segundo ponto, sem consentimento, sem conhecimento dos pais, ou seja, ferindo o pátrio poder, ferindo a família também. uma criança e

adolescente até 14 anos, a gente sabe que são pessoas absolutamente incapazes. E aí, imagina só, elas teriam autonomia para decidir sobre aborto, mas simplesmente o médico que se quisesse apresentar uma objeção de consciência por não querer fazer esse procedimento, por saber que ele é um atentado à vida do ser humano inocente, que é o bebê, e esse médico simplesmente não poderia sim fazer porque seria uma conduta discriminatória. Então, a gente vê várias aberrações nessa resolução, além da dispensa do boletim de ocorrência. Qual que é o nosso objetivo? Nosso objetivo é preservar a vida do bebê inocente que tá no ventre da sua mãe e preservar a vida dessa criança adolescente e obviamente que foi vítima de violência. Só que nós não podemos

combater a violência com outra violência chamada de aborto. E o que que faz a resolução? A resolução dispensava a lavratura do boletim de ocorrência. E o que que significa? Que basicamente não se teria uma identificação do criminoso para que ele fosse punido. O que nós

queremos? Nós queremos a punição severa de todos os estupradores, pedófilos, abusadores. O que a gente quer é criminoso na cadeia. A gente não quer vida fácil para eles. E é por isso que a gente sim não poderia concordar em hipótese alguma, com uma dispensa de lavratura do boletim de ocorrência. E aí

tudo em nome da proteção da criança. Então quer dizer, você pega uma criança, uma adolescente ali menor de 14 anos, vítima de violência, e aí invés de você acolher essa criança, você submete imediatamente, sem conhecimento e consentimento dos pais, você submete essa pessoa a um procedimento de aborto, que é um procedimento invasivo, que tem consequências, que eles fazem questão de não falar porque querem romantizar o aborto. E aí depois não tem identificação do criminoso e aí fica o criminoso impune, livre para fazer novas vítimas. Esse é o objetivo, né, do outro lado. E é por isso que nós fizemos o PDL para assustar os efeitos dessa resolução com tanta ilegalidade e também que afronta a própria Constituição que fala da inviolabilidade do direito à vida.

>> Ô Cris, agora ontem, por ossos do ofício, eu ouvi a voz do Brasil que tratou desse tema ontem na voz do Brasil. E aí, salvo engano, a não ser que eu tenha ouvido errado, eh, o conselho Conanda, ele legislou, ele deliberou, ele que ele que promoveu essa barbárie. Por que que eu tô lhe fazendo essa pergunta? Então, a gente escolhe para o deputado, a gente escolhe o senador, a gente vota, tem a tua campanha, tem todo, tem todo um processo, um rito a ser cumprido. Aí vem um conselho e e delibera, legisla. Não é

um conselho consultivo, então é um conselho deliberativo. Eu queria entender até para que a gente possa se preparar para outras eleições de conselhos como Conanda, porque isso deve estar acontecendo em outras em outros conselhos também, não é, Cris? >> Exatamente. E digo mais, né, a gente tá falando do Conanda, que é um Conselho Nacional de Direitos da Criança do Adolescente, que deveria se preocupar com o quê? com a verdadeira proteção de todas as crianças, aquela que é nascida e que não nasceu ainda, porque também é tão criança quanto. Então, a gente

deveria tá preocupado com isso. Não é isso que a gente viu. A o a questão do conselho é muito importante a gente falar porque o conselho via de regra, ele não tem caráter normativo. E quando ele edita, quando ele aprova uma resolução, detalhe, a resolução foi aprovada às vésperas do Natal de 2024. Foi dia 24 de dezembro de 2024, foi votado e aprovado o conselho por 15 votos a 13. foi votado e aprovado no

conselho essa resolução 258 que flexibilizou o aborto, ampliou, né, até os 9 meses de gestação. Então é sobre isso que nós estamos falando. Agora, em relação à representatividade, fato eh eles foram eleitos democraticamente pelo povo, não, eles não têm competência legislativa, eles não podem simplesmente criar normas, regras, obrigações, porque essa função, essa atribuição e prerrogativa, isso compete ao Congresso Nacional. Por que que, por exemplo, os parlamentares estão lá? Porque eles legislam. Naturalmente eles foram

eleitos democraticamente pelo povo para representar a voz do povo. E o povo, em sua maioria é contra o aborto. Como é que pode então um conselho simplesmente legislar, usurpar a competência, ou seja, invadir a competência do Congresso Nacional, criando aí normas e obrigações, por exemplo, pro procedimento de saúde, né, dentro da da da questão da saúde e colocando ainda o aborto, que é um procedimento invasivo. Eu repito isso. E detalhe, tem o dever aí de informação sobre o aborto, mas não se tem o mesmo o mesmo dever de informação sobre as consequências do aborto. Então a gente

ia ver o conteúdo que também é ideológico. Então a gente vê que foi um o dentro do Conselho Nacional de Direito da Criança do Adolescente, o CONANDA, eles aprovaram uma resolução que sim, humildemente entendo que tem afrontado ali a legislação vigente, porque feriu o Código eh civil na medida em que considerou praticamente desconsiderou, eu diria, né? desconsiderou os menores como eh absolutamente incapazes. Feriu o Pacto São José da Costa Rica, que fala do direito à vida desde a Concepção, feriu a Constituição quando fala da própria inviolabilidade do direito à vida, que é cláusula pétria. Então, quer dizer, foi várias, foram várias afrontas e foi o CONANDANA conselho que não tem esse caráter normativo. Eles ainda por

cima invadiram a competência do Congresso Nacional. Então, quando a gente entra com um PDL, o que que é o PDL? é um projeto de decreto legislativo, por houve uma atribuição normativa de outro poder que não deveria ter acontecido. Então, pelo artigo 49 da nossa Constituição Federal, por exemplo, né, no inciso 5º, cabe ao Congresso Nacional sustar, né, normas ou então atribuição dentro da essa atribuição de outro poder. Quando há essa invasão de competência, o Congresso Nacional tem que reagir. E foi

exatamente isso que nós fizemos por meio do PDL3 de 2025, que foi votado e aprovado. Então nós não podemos consentir um conselho simplesmente de forma burocrata, sem transparência, sem debate legislativo, porque esse e esse debate ele deveria ser travado no parlamento, que lá representa a expressão da democracia, lá estão os parlamentares que representam a voz do povo e pelo princípio da soberania popular, né, que tá no artigo primeiro, Constituição da Constituição Federal, artigo primeiro, parágrafo único, o poder emana do povo que o exerce por meio dos seus representantes, não por meio de conselhos em que ideólogos e burocratas vão se colocar no lugar de representantes do povo. Então, a gente tem que colocar as coisas nos seus devidos lugares. Então, eu espero que dessa vez o Conanda, já que vai ser, graças a Deus, foi sustado lá a resolução porque o PDL foi votado e aprovado nas duas casas legislativas, eu espero que agora o CONANDA reveja essa função e perceba que o povo brasileiro não aceita, não tolera e não quer o aborto no Brasil. Cris, qual foi a dificuldade no trâmite desse PDL?

Pergunto pelo seguinte motivo. Contou com o apoio, né, eh, da maioria paraa aprovação? Nós sabemos, mas com qual grau de dificuldade? >> É sempre desafiador quando a gente trata de uma pauta como essa. Por quê? Em que

pese a gente tenha o povo majoritariamente contra o aborto e um povo que é em sua maioria pró vida. a gente sabe que eh entra nos embates ali que descamam paraa parte ideológica inevitavelmente. Então o que que acontece? Esse desafio ele sempre existiu, isso é um fato. Mas os parlamentares, muitos deles inclusive que representam também a pauta pródida, eles se levantaram, eles sempre foram muito mobilizados. a gente sabe que e e

nós somos sensíveis, evidentemente, aquilo que o povo clama lá fora. Então, houve uma mobilização próda muito grande. Houve uma mobilização, uma articulação do movimento provó vida que é heterogêneo, que é espalhado aí por todo o Brasil. Então, há muitos representantes PRID que naturalmente fizeram essa mobilização e pressionaram também os parlamentares para que pudessem votar, evidentemente, favoravelmente a esse PDL, né? Então, o que que a gente viu ali? A gente viu que

apesar da dificuldade, apesar das narrativas falaciosas do outro lado, apesar de tudo isso, a gente viu também a voz do povo sendo respeitada e ouvida dentro do Congresso Nacional. Então, foi voltado e aprovado urgência e mérito primeiro na Câmara dos Deputados, depois de muita luta, muito suor, é verdade, muito articulação. Aí depois seguiu para o Senado Federal e no Senado Federal, para nossa surpresa, inclusive foi votado e aprovado por unanimidade, ou seja, sem objeção. Então, daí a gente vê também que, graças a Deus, essa pauta foi vitoriosa. E aí eu repito, em respeito à soberania popular, em respeito à voz do povo que rejeita o aborto.

>> Muito bom, Cris Débora de Cristo Nito na tua escuta. Então mais uma vez aqui parabenizar a senhora pela articulação. Não é fácil tocar um projeto dessa magnitude, fazê-lo passar nas duas casas de leis. E agora a minha pergunta, senhora, é: essa foi uma derrota pra base governista aqui no Congresso e automaticamente após a aprovação se forma um ambiente, como eu já dizia aqui, de construção de uma narrativa que vai tomando grande proporção, como se a senhora estivesse impedindo o direito de menores que foram abusados sexualmente de eh então se submeter ao procedimento do aborto. Então, pra senhora esclarecer paraa nossa audiência, como é que se formam essas narrativas, quem são aí porventura as personalidades eh ou entidades que se põem a construir eh coisas que não estão sequer na redação desse proito.

>> Então, Débora, é importante a gente lembrar que antes da gente abrir a boca para falar qualquer coisa, a gente precisa estudar e saber o que tá falando. E a esquerda, a gente sabe que não é muito forte da esquerda estudar, né? Então eles falaram demais sobre o que eles não entendiam, pelo visto, porque todo mundo sabe que uma resolução, ainda mais parlamentares, né, ainda mais vídeamentar, isso é é absurdo, porque demonstra um desconhecimento profundo sobre o próprio processo legislativo, sobre o que que é uma resolução, sobre o que que é um projeto de decreto legislativo, sobre o que é uma lei. A resolução, hierarquicamente falando nas normas, né, ela não está acima da lei. Então, existe o Código Penal que não foi revogado, gente. O Código Penal é o mesmo. artigo

128 do Código Penal permanecendo mesmo. Então, aborto em caso de estupro, nesse caso, né, que tem lá a excludente de punibilidade, ou seja, uma isenção de pena, isso aí não foi revogado, vai continuar acontecendo. Agora, a resolução, o que que ela fazia? Ela invadia a competência porque ela flexibilizava e facilitava ainda mais, né, o aborto e dispensando o boletim de ocorrência. Aí foi o que eu falei, os hipócritas do outro lado, porque a hipocrisia também faz parte do DNA desse pessoal, os hipócritas do outro lado tentavam tentaram rotular o PDL de PDL da pedofilia. Só que quem defende o

pedófilo não somos nós, não. Nós queremos inclusive identificação e punição desses pedófilos. Por isso nós queremos lavratura do boletim de ocorrência. Por isso que nós fomos e somos 100% favoráveis aumento de pena para esses criminosos. Castração química, que eles são contra, né? o

cadastro dos pedófilos lá, que eles também demoraram uma vida, né? São contra e aí até hoje tá lá, né? Foi votado e aprovado na Câmara e no Senado e simplesmente tá lá parado, né? Então, quer dizer, a gente vê a hipocrisia do outro lado. Eles tentam rotular, porque é a arma dos covardes. O rótulo é a arma

dos covardes. Eles não têm como contrapor e eles tentam vir com maquiagem, com eh e hipocrisias e também narrativas falaciosas para tentar botar uma aparência de coisa boa, mas com conteúdo nocivo. Então, é assim que a gente vê. Infelizmente, eh, esse projeto, por exemplo, né, o PDL, o que que aconteceu até, eh, para mostrar a faceta hipócrita do outro lado, >> eh, a resolução do CONANDA, gente, dia 24 de dezembro, aqui, só para ser justo aqui, falar o fio condutor, dia 24 de dezembro de 2024, quando esteve em votação e aprovação lá no CONANDA, o governo, os trê três representantes do governo votaram contra. O que que mudou de lá para cá? Só que aí na Câmara eles

fizeram de tudo pro PDL não passar. O que que mudou? A gente sabe o que mudou, porque eles mostram perfeitamente que eles servem uma militância que pavimenta o caminho, sim, para o aborto. A gente sabe que e eles são eles são servos, eles são vassalos de ideologia, não é de ciência, como eles falam, porque se fosse de ciência eles defenderiam a vida desde a concepção, porque isso é uma evidência científica. Então a gente vê, Débora, eh esse essa esse desmonte da narrativa, entendeu? Então você não fica

pedra sobre pedra, eles rotulam de uma coisa que na verdade eles é que defendem. Então, quando eles falam PDL da pedofilia, a gente vê claramente que, na verdade, quem defende pedófilo não somos nós. Tanto que, repito, nós queremos punição. E por isso que nós somos, inclusive favoráveis à redução da horidade penal, porque a gente quer pena severa, a gente quer que eles fiquem ali justamente na cadeia, porque a gente não quer que eles fiquem livres para poder fazer novas vítimas ou então fiquem livres para estuprar outras crianças e adolescentes, né? Então é por aí.

Perfeito. Olha só, deputada, vou fazer aqui uma menção à senhora que foi registrada no nosso chat. Diz assim: "A Valdina Ferreira Gomes: "O que me alegra é saber que na direita tem mulheres inteligentes, guerreiras e bonitas, tá? Então, uma menção elogiosa à senhora aqui no nosso chat. E eu gostaria de aproveitar aqui então a deixa, né, sobre essa caracterização das mulheres de direita e questionar sobre o ambiente da Comissão da Mulher na Câmara dos Deputados. A gente vem aí registrando

aqui na cobertura do Congresso uma série eh de críticas à condução da deputada Érica Hilton. Eu gostaria que é sempre uma presença ali frequente, eh, nos falasse um pouco desse ambiente, quais são as dificuldades enfrentadas agora. >> Primeiro, muito obrigada pelos elogios. Agradeço imensamente. E sim, eh, o que eu sempre falo é que a deputada Érica Hilton, na qualidade de presidente da Comissão da Mulher, evidentemente não nos representa em nada, porque os valores que carrega são contra aquilo que nós, evidentemente, defendemos. Não

é à toa que logo no primeiro momento, assim que foi eleita presidente, o que que aconteceu foi que foi pro Twitter para dizer que as mulheres que não concordam eh, né, com com o pensamento ali são eh cadelas. Aí quer dizer que que nós latimos, que somos esgoto da sociedade. Então é isso que é uma pessoa que respeita a mulher, que não pode aceitar o contraditório, que é muito fácil. A gente vê essa esquerda o quê que é ótimo para falar e péssimo para ouvir. Esse pessoal adora falar, mas não sabe ouvir o contraditório. Tanto que

quando eu estava fazendo uso do tempo de liderança, a pessoa levantou e saiu. Então é exatamente esse respeito que a gente espera. Então não nos representa em nada. Na qualidade de mulher eu digo, na condição de mulher eu digo, não nos representa. Nós temos pautas caras importantes, como por exemplo essa, a defesa da vida. Para nós é muito

importante a maternidade, a luta e o combate a a doenças que são chagas paraa mulher, como por exemplo, eh eh combate a câncer de col de útera, combate câncer de mama, tantas eh coisas que são paraa mulher são realmente são chagas mesmo, sabe? e que para nós isso prioridade, não é pauta ideológica que é prioridade, não é aborto que é prioridade, porque eles querem é pavimentar o caminho de aborto de forma ideológica inclusive, mas deixam de lado a prioridade e aquilo que realmente deveria estar no cerne de tudo, que é justamente a defesa innegociável da vida humana, que é sagrada e que obviamente a gente precisa defender sempre, desde a concepção até a morte natural. Perfeito. >> Olhe. >> Perfeito, Débora. Aqui belíssima

oportunidade de ouvir Cris Tonieto por aqui. Cris, mais uma vez um elogio ao teu trabalho, a tua coragem. Gratidão, né, pelo que você fez em especial com relação a esse PDL na luta pelas crianças, pelas meninas, né? E é fundamental a gente dar publicidade a uma luta como a tua. Obrigado por passar por aqui, viu, Cris? Yeah.