---
video_title: "PGR vai continuar negociação de delação de Daniel Vorcaro após PF rejeitar proposta"
video_id: ydAgwjItBeI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ydAgwjItBeI
video_date: 2026-05-21T13:30:48+00:00
video_description: |
  Procuradoria-Geral da República (PGR) vai prosseguir com a negociação da delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, após a Polícia Federal ter decidido rejeitar a proposta. Os investigadores do órgão, porém, já avisaram à defesa do banqueiro que a proposta apresentada inicialmente é insuficiente e será necessário apresentar complementos nos seus relatos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitóli, a Procuradoria Geral da República vai prosseguir com a negociação de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master após a Polícia Federal ter decidido rejeitar a proposta. Os investigadores do órgão, porém, já avisaram a defesa do banqueiro que a proposta apresentada inicialmente é insuficiente e será necessário apresentar complementos nos seus relatos. A PGR avalia que a proposta apresentada pelo banqueiro tem diversas lacunas, mas decidiu abrir espaço para que a defesa de Vorcaro confeccione uma nova proposta. Com isso,

a PF se retirou da mesa de negociação que ficará concentrada apenas com a equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O acordo de delação premiada pode ao final ser assinado apenas com a equipe da PGR, sem a participação da Polícia Federal, o que é permitido pela legislação. Agora, a estratégia da defesa será buscar a concordância de Gonê para a delação. A defesa de Vorcaro apresentou proposta de colaboração premiada no início desse mês, após a 45 dias de trabalho, né, porque eh os advogados, a defesa dele já estava trabalhando nisso há 45 dias. O banqueiro está preso desde março por decisão do ministro André Mendonça. Uma

das preocupações da PGR é que a negociação está apenas no início e o rompimento tão rápido das tratativas poderia indicar uma má fé na condução do acordo. A avaliação inicial é que a proposta apresentada tem, por um lado, diversas lacunas significativas, mas também alguns pontos considerados importantes e que podem auxiliar no avanço das investigações. A Polícia Federal entendeu que a proposta inicial feita pela defesa de Daniel Vorcaro não trazia elementos novos à investigação, além do que a própria corporação já havia apurado a partir da apreensão daquele primeiro celular dele, aquele iPhone 17 nós falamos aqui. E por conta disso, a polícia identificou que tudo que ele falou na delação já tinha sido levantado lá atrás nas investigações mesmo feitas pela Polícia Federal. Então essa é uma questão, olha, agora a PGR vai tocar a delação do Daniel Vorcaro.

Repito, tem todo um trabalho agora da defesa para tentar sanar essas lacunas identificadas pela Polícia Federal, mas o fato é que o processo de delação continua nas mãos do procurador-geral da República, Paulo Gonê, na mão do Paulo Gonê. É, não vai dar certo, né? Hein? Você imaginou na mão do Paulo Gonil o que vai dar certo? Vai dar certo pro Alexandre Morais, amigo. Vai dar

certo pro Gilmar Mendes, amigo. Só não vai dar certo para nós, né? Na mão do Paulo Gonê. Olha, eh, eu, eu quero crer, ô Barros, prepara para mim, a informação sobre sessão conjunta do Congresso hoje, acho importante, por favor, eh, que eu preciso ter um comentário para fazer, ter um bastidor. Eh, Paulo Goni, procurador geral do Supremo Tribunal Federal, né, o PGR, a gente sabe a origem. Primeiro o

seguinte, isso é um bastidor, uma fofoquinha, isso é um uma conversinha que rolou durante muito tempo em Brasília de que, na verdade, a primeira vaga do Supremo Tribunal Federal que deveria ser preenchida ou foi preenchida por Nunes Marques da gestão Bolsonaro corre nos bastidores, né? E corre até hoje nos bastidores que essa vaga era uma vaga pro gonê. Proonê. Eu tô falando, tô tratando de um tema aqui que eu não tenho como provar, é conversa de bastidor. Repito, isso aqui não é notícia, uma um botozinho, uma conversinha tal, né? Acho que você já me

entendeu. A vaga estava prometida, a vaga do Nunes Marques pro Gonê. Só que teve um bastidor que não é bom e acho que não convém ser tratado aqui, que não foi do Gonê. E não foi do Gonê. E agora?

E agora duas situações que colocaram o Supremo Tribunal Federal e a a turminha que ali frequenta em pé de guerra com a gestão do presidente Jair Messias Bolsonaro, em especial com o presidente. Duas situações. A primeira situação é que o presidente Bolsonaro, segundo Iliana Calmon, Iliane Calmon foi corregedora do CNJ, exemplo do Benedito Gonçalves, tá? Foi Auros Tempos, né, da corregedoria, uma senhora dessa envergadura moral técnica com Eliane Calmon, né, que ali já sentou na na cadeira de corregedora, tal, uma pessoa espetacular, de altíssimo nível. Ela disse que o início do problema, o começo de tudo, foi quando Bolsonaro disse: "Esa um pouquinho, essa corte aí, ela deve ser, segundo a própria Constituição, uma corte meramente constitucionalista.

Nada além, nada além". Não tem que ficar metendo bedelho, não tem que ficar julgando, não tem que ficar, né? legislando. Não tem que ficar, não tem que ser uma corte meramente constitucionalista. Só que isso tiraria o poder, como diz o Sarnei, né? O poder, tiraria o poder

dessa turma que aí está, que hoje manda no Brasil. Lembra do Lewandowski lá em 2016? Lembra da lei do impeachment que ele manteve Dilma elegível? Para mim ali começa a farra do Supremo. Não rasgar a Constituição. Não dane-se a

Constituição. Dane-se o que o legislativo legisla, que aqui a gente derruba, que a gente faz o que a gente bem entende. Isso começa lá em 2016. É a minha leitura. Existem alguns estudiosos que dizem que algumas ações do Supremo contrárias à própria Constituição datam de 2010.

Eu tenho esse momento histórico guardado que é o impeachment da Dilma 31 de agosto de 2016, ou seja, 10 anos, quase 10 anos. Quando o Bolsonaro diz: "Olha, essa corte vai ser meramente constitucional", ele arruma inimigos. Inimigos que não queriam ser quadjuvantes, eles queriam assumir protagonismo e assumiram ou não assumiram? Só que para isso pede guerra com o presidente Bolsonaro. Alguma dúvida que Jair Bolsonaro enfrentou uma perseguição por parte daqueles que queriam e conseguiram o protagonismo? Para mim,

nenhuma dúvida. O segundo ponto é essa negativa da vaga ser preenchida por Paulo Gonê e então preenchida de uma maneira que um dia a gente vai contar, né? preenchida por Nunes Marques, que diga-se de passagem, é bom que fique claro, não é bolsonarista, não é bolsonarista, não é aquele que defende os nossos princípios e e valores, não é? A vaga cai no colo de Nunes Marques, não era o preferido de Bolsonaro, mas foi o que tinha. E o bastidor é muito triste, é muito tenso e um dia a gente fala sobre ele.

Hoje o que a gente precisa olhar é o seguinte: quem é o PGR? É uma pessoa que quando olha pro presidente Bolsonaro tem qual sentimento? Você pode imaginar? aquela vaga era minha no Supremo e não é mais. Não foi, não sentei, não tive a mesma oportunidade que Dino teve, que Zanin teve, que Morais teve, que Tofoli teve.

Você acha que quando ele olha pro presidente Bolsonaro, ele olha com amor ou com rancor? Esse é o Gonê. Esse é o Gonê. Agora, delação de Vorcaro nas mãos de Gonê. Você acha que com todo o zelo e carinho que ele tem pelos seus amigos do Supremo, ele irá fazer prevalecer tudo que precisa aparecer dessas relações espúrias com ministros do Supremo ou ele vai olhar pro bolso que é o que eles querem placar.

Confiar no Paulo Gonê para mim é igual confiar no Alcolumbre. Tenho, vou no mesmo sentido de confiar no Hugo Mota. Eu não confio agora, o que a Polícia Federal está me dizendo e quero crer que seja de fato uma Polícia Federal diferente dessa polícia do Andrei Rodrigues, até mesmo porque até onde se Andrei não está participando diretamente disso, o Andrei troca delegado da Polícia Federal que quer quebrar sigilo do Lulinha. Isso ele faz sem o menor pudor, sem nenhuma vergonha na cara, ele troca. E tá querendo investigar o filho do meu amigo, troca. Mas no caso do Vocaro,

entendo que está sem aquela ingerência, aquela interferência. Ele não tem o poder de interferir. O Andrei Rodrigues, diretor-gal da Polícia Federal. Quero crer que essa decisão da Polícia Federal em recusar a delação de Vocaro é porque Vcaro até aqui não fez o que tinha que fazer. Vorcar até aqui não cumpriu com o que tinha que cumprir.

Um cara que tem nove celulares, amigo, nove. Nove. Você dá conta do seu celular? Eu não dou conta do meu. Eu não dou conta do meu celular.

Não consigo. É, é 500 mensagens por dia. Eu não consigo abrir mão do convívio com a minha família para ficar no celular. Não consigo. Então eu deixo para depois.

Tem muitos amigos que sabem, pôra, às vezes eu levo dias para responder uma mensagem porque eu não dou conta. Um celular, imagina nove. Agora imagina nove celulares. O que continha em cada um deles? O que é um celular só para conversar com o ministro? Um celular só

para conversar com o presidente, outro só para conversar com a Peleleca, não sei, nove celulares. Imagine o que o esforço de Vorcaro para contar algo que esteja além dos nove equipamentos. Esforço Hercúlio e muito provavelmente ele não tenha nada além daquilo. Por quê? onde ele vivia em viagens, aviões.

[roncando] Ele conversava com as pessoas como uma reunião fora da agenda com o Lula, uma outra também, mas na infinita maioria das vezes ele conversava pelo celular e o celular tá na mão da Polícia Federal. Então, quando nega a Polícia Federal a delação do Vocaro, é porque muito provavelmente ele não trouxe nada de novo além do que ele já tinha em nove celulares. Uma outra suposição que faço e é importante a gente lembrar dela, que é a seguinte: Seorcaro tendo a possibilidade de livrar a sua pele, diminuindo a sua pena, porque ele é líder da organização, então não tem a possibilidade de sair ileso, vai cumprir pena, mas pode ser reduzida. Imagina de 50 anos cair para 10 anos. Pô, que maravilha, hein? Pois é, mas

para isso ele precisa delatar, entregar, colaborar. OK? Nessa colaboração, se ele não contou a sua relação com Alexandre de Moraes, [roncando] se ele não contou a sua relação com Lula, se ele deixou para trás, mas isso aparece no celular, isso inviabiliza a homologação da sua delação. Certo? Certo. Agora,

uma pergunta que eu insisto nela. Pode ser, eu estou tentando, isso é uma pergunta e não é retórica. Pode ser. que Vorcaro tenha sido ameaçado para não delatar. Por quê? Se ele compra

a sua blindagem, que ele comprou, não comprou, pô, o cara põe dinheiro na mão de todo mundo, compra todo mundo e compra caro e tá preso, pai, tá preso, primo preso, cunhado preso, com todo mundo preso significa que o que ele comprou ele não levou. Por que não entregar todo mundo então? Porque eu acho, concluo, posso pensar que tem ameaça aí no meio. Acho melhor você não contar, hein? Se não já entendeu.