---
video_title: "Tarcísio reage e frustra possível estratégia contra Flávio Bolsonaro"
video_id: JruSGKVP_dI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JruSGKVP_dI
video_date: 2026-07-24T12:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
sobre a questão eleitoral novamente, porque tem uma informação divulgada pelo Wall diz o seguinte: "O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, desistiu de participar da convenção do PSD, que oficializará a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. A convenção tá marcada para domingo." Que aconteceu? O Tarcísio ia na convenção, tava marcado, anunciou que ia na convenção, ele não queria aparecer apenas no palanque com o Ronaldo Caiado. Aí para quem acompanha no YouTube tem a foto da divulgação feita pelo Gilberto Cassab, o Tarcis de um lado, Caiado no outro, né? Uma marca ali, uma arte, né?

Feita pelo PSD, com as marcas do partido, Convenção Estadual do PSD de São Paulo com Caiado, presidente e Tarcísio, governador, data, horário, local e tal. E aí a avaliação do entorno do Tarcío é de que a presença dele poderia gerar um ruído político, já que o governador apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro. A sua participação na convenção do adversário seria interpretada como um sinal de ambiguidade ou falta de comprometimento com a campanha de Flávio. E aí o Tarcísio desistiu após a divulgação dessa imagem pelo Gilberto Cassabe, que é o presidente do partido. O Tarcísio desistiu de participar da convenção. É,

nós inclusive havíamos anunciado, é, informado aqui na programação sobre essa decisão do Tarcísio de ir à convenção do PSD. Por quê? No âmbito nacional, o PSD tem um candidato à presidência da República, mas no âmbito estadual, aqui em São Paulo tem o apoio ao governador Tarcísio, que por sua vez tem o apoio e já declarado ao Flávio Bolsonaro. Então são duas questões que são complexas, porque o partido que vai apoiá-lo na coligação tem um candidato à presidência e ele tem outro. E criou o mal-estar essa publicação feita pelo Cassab. E aí,

ô Max, dá para se imaginar que o Cassab fez isso de modo pensado ou se foi um ato falho, né? Eu acho que daria para fazer duas artes. Uma arte agradecendo o Tarcísio por participar do evento. Tarcísio, segundo informações, iria apenas paraa parte estadual do evento, que seria a oficialização do apoio do PSD à candidatura dele e uma outra arte com a cara do Ronaldo Caiado. E aí sim eh o candidato à presidência, o Gilberto Cassab resolveu misturar tudo e acabou ficando ruim. Não vai dar pro Tarcisio

participar da convenção do PSD. Olha, Wellington, você tem um coração bondoso. Meu coração é mais peludo nesse caso. Eu não vejo nenhum erro, nenhuma coincidência aí por parte do Cassab. Para mim, ele fez a coisa de caso pensado, de propósito, para usar o nome do Tarcísio, para usar a autoridade política do Tarcísio e indicar para todo mundo que o Tarcísio estaria apoiando Ronaldo Caiado para a presidência eh eh da República. Para mim não tem outra

explicação possível, tá? Porque alguém que vê aquele cartaz e achar que não é essa a conclusão que você teria, né? Eh, eu acho que fica muito claro. Tanto é que o próprio Tarcísio se sentiu mal ali e percebeu, olha, eh, com isso daqui, com esse tipo de cartaz, com esse tipo de sugestão que o Cassap tá fazendo, eu nem sequer posso ir mais nessa convenção. Na verdade, eu acho que o o Tarcío nem deveria ter cogitado ir nessa convenção. Acho que o primeiro erro foi

aí. Se o Tarcísio tá apoiando Flávio Bolsonaro, então apoie Flávio Bolsonaro. Ah, mas eu não ia subir no palanque, não importa. sua a presença do Tarcísio nesse evento já seria visto como um apoio. Então eu eu entendo ali a maldade do Cassave de aproveitar e deixar a coisa ainda mais explícita, deixar a coisa maior do que o que realmente era. Mas de

fato o Tarciso estava errado. Tanto que eu tenho, eu vinha criticando aqui o Tarciso exatamente depois desse, dessa divulgação. Achava isso aí um total absurdo. Inclusive agora, já que ele não vai pra convenção do PSD, ele deveria ir à convenção do PL, inclusive subir no palco junto com o Flávio Bolsonaro para deixar bem claro para todo mundo quem é o candidato que o Tarciso tá apoiando. Óbvio que acho que vai ser muito difícil dele fazer isso, mas seria muito bom.

Inclusive, novamente volto à minha fala anterior. É a hora agora da direita mostrar união. Você imagina lá, né, o no palco Tarcísio, Michele, Nicolas, todos juntos com o Flávio Bolsonaro, que são os maiores nomes aí que a gente tem hoje eh eh da direita, né? São os nomes mais conhecidos da direita. Então, seria muito importante a gente ter a presença de todos eles ali na convenção do próximo sábado. Quem sabe agora já que a

agenda do Tarcísio ficou vaga, né? Quem sabe agora ele não vai paraa Brasília participar da convenção do PL e subir ao palco. Não só estar ali presente, mas melhor ainda subir ao palco ao lado de Flávio Bolsonaro e mostrar o apoio dele. Seria realmente muito importante. Lembrando que o Tarcísio tem números eh de ele vai ele provavelmente vai vencer a eleição já no primeiro turno em São Paulo. Então ele tem números de votos em

São Paulo assim muito grandes. um apoio explícito desse do Tarcísio ao Flávio Bolsonaro faria muito bem a ele em São Paulo. O apoio do Nicolas, né, faz muito bem também ali em Minas Gerais, ou seja, dos maiores colégios eleitorais do país. E a gente tem tudo, Wellington, repito o que eu falei antes. A gente tem a faca e o queijo na mão. A direita tem a faca e

o queijo na mão. Nessa eleição, nós estamos com um país desestruturado, desorganizado. A economia tá fragmentada. O Lula achou que ia dar tempo até as eleições, mas a verdade é que não está dando. A gente tá no momento aqui de crise, infelizmente a crise tende a piorar, né? Inclusive, quando o Flávio

for eleito, ele vai ter um grande trabalho pela frente, vai ter que fazer aí acordos internacionais, conseguir investimentos internacionais. Que bom que tem o Trump lá nos Estados Unidos. Eu acho que ele vai conseguir um bom acordo com o Donald Trump. Inclus, você imagina, né, o Tarcísio falando sobre isso, falando sobre projetos de infraestrutura que o Flávio Bolsonaro pode trazer, inclusive em parceria com o estado de São Paulo, porque nada melhor para um governador você ter um presidente alinhado, você consegue fazer parcerias entre o governo federal e o governo estadual. Então, eh, gente, eh, é a hora agora é de surfar essa onda, tá? O Lula não tem mais nada para

entregar, nada. Enquanto que a direita tem tudo, pode entregar tudo que o brasileiro nesse momento tá precisando. Então, quem sabe, Wellington, a gente não vê aí o Tarciso em Brasília no próximo dia 25. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Edu, quero te ouvir

sobre essa questão do PSD e a o Tarcísio agora desistindo de participar da convenção, né? Ô, e para mim esse, vamos dizer esse, essa divulgação aí foi na base do Vik, né? Porque não tem nenhum fundamento, como é dito na internet, do Vik, né? Vai, coloca isso lá. Se ele ficar quieto, foi colou. Se ele não ficar quieto, aí não,

a gente fala que foi um engano. Para mim é isso, tá muito claro. Primeiro que na política ninguém é ingênuo, né? Ainda mais quando você tá tratando de cacique político, já começa daí. Segundo que a gente tem ali, eu ia dizer, né, só o macaco velho ali, tirando o Tarcío, que é, né, é o atual governador de São Paulo, tirando o Tarcío, que vai paraa reeleição o governo do estado, o Caiado ali e Cassabe, eles são é macaco velho.

Então é gente que não tem como você falar, que acaba, né, pisando na banana por engano. Não tem isso, não tem isso. Então, a a estrutura de você fazer a convenção, né, um evento desse e aí você chama o Tarciso, a gente já sabe que já tem um elemento ali de silada, né? Então, Tarcis, que é uma pessoa que tem interlocução com o PSD, tem PSDB, PSD, perdão, compondo o sua base no estado. Eu, ao ser chamado era só agradeço o convite, mas declino desde já, tendo em vista o meu alinhamento e meu apoio já público ao senador Flávio Bolsonaro, não, não sei se ele ficou sem jeito ou não. E aí falou: "Não, pode ser

que eu apareça para fazer o, né, uma cortesia a vocês". Bom, aí aparece uma publicação dessa. É ridículo, né? >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É ridículo. É um tipo de política bem chiqueira, porque eu não chego e coloco a imagem de uma pessoa na base do Vik, até porque a estrutura que eu usei aqui, né, essa expressão da internet da base do Vik serve justamente quando é uma coisa mais classificada como moleque. Essa é a verdade. Então um Cassab tentou

ali forçar um apoio ao Caiado, não deu certo. novamente é o fisiologismo tentando tirar o senador Flávio Bolsonaro na corrida presidencial para tentar cavar, é a primeira vez que eu vejo cavar apoio, né? cavar o apoio do Tarcísio à candidatura do Ronaldo Caio. Não cobro, né? Eu acho que não adianta, não se sustenta por motivos óbvios já manifestado pelo próprio governador Tarciso. É,

>> é só para confirmar aqui, tem um pessoal perguntando no chat e tem e de fato tá ainda no perfil do Cassab, tá? Tô vendo agora aqui, ó, pelo meu próprio Instagram, o Cassab fez uma publicação no dia 14, perfil dele do PSD, e na e nessa imagem só tinha o Ronaldo Caiado. Era uma arte só com o Ronaldo Caiado, chamando a Convenção Nacional. E aí, horas depois ele fez essa segunda publicação que ainda tá no ar com o Tarcísio. Eh, e aí por isso que girou esse mal-estar. Agora, Max, eu insisto

nesse assunto porque o Ronaldo Caiado não é só um candidato que não é o candidato apoiado pelo Tarcísio, mas é um candidato que passou a semana provocando o Eduardo Bolsonaro. Nós mostramos aqui a foto do Pateta fazendo lá falando sobre o green card do Eduardo e tal. Ele passou a semana fazendo críticas aí, fazendo eh diversas piadas na internet, inclusive citando a família Bolsonaro. Eh, nós já falamos aqui, vocês já comentaram essa atuação do Cassab de fazer uma publicação ligando o Tarcísio a um candidato que tem esse comportamento. E ao longo dessa semana também falamos aqui que essa era a estratégia desses candidatos que se colocam como candidatos de direita, que era tentar de qualquer forma atrapalhar a candidatura do Flávio e por todas as vias. E essa é uma delas, né?

Perdão aqui. Eh, com certeza, Wellington. E aí você se pergunta uma coisa, mas calma aí, essa galera é oposição ao Lula? Essa galera é é de direita mesmo? A ideia deles é o quê?

Porque o Caiado sabe que não vence, o Zema sabe que não vence, aquele Renan Santos também sabe que não vence. Então, qual que é o objetivo deles nessa campanha? O objetivo dele seria desgastar Flávio Bolsonaro, seria enfraquecer a candidatura do Bolsonaro. E isso vai favorecer a quem? Só favorece a uma pessoa, ao Lula. Todo mundo sabe, todo

mundo sabe que o único candidato de direita que tem condições de vencer é Flávio Bolsonaro. Ah, o mas o Caiado tá desde a década de 80. Não importa, as pesquisas estão aí, não passa de 3, 4, 5% de voto. Então é irrelevante. Não vai, não vai passar do primeiro turno, não tem como. Então por que ficar nessa

atuação de ficar arrancando votos de Flávio Bolsonaro? Não tem, a mim não me convence essa história de que não, nós somos oposição ao Lula, nós somos oposição de esquerda e fica batendo no na família Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro todos os dias, todos os dias com uma nova piadinha, todos os dias com uma nova postagem, todos os dias com uma tentativa de de desgaste. E isso não favorece a direita, isso não favorece a quem quer tirar realmente o Lula e o PT do poder. Muito pelo contrário, o que me parece, Wellington, e eu sei que muita gente pode discordar de mim, é que o Ronaldo Caiado, junto com outros pré-candidatos, eles se tornaram uma linha auxiliar do PT. É uma linha auxiliar do PT. É como que aquele

centrão que fez um acordo por por baixo dos panos e falou pro PT: "Olha, se você ganhar, lembra-te de mim, tá? Lembra-te de mim quando você ganhar, porque eu estive aqui desidratando o Flávio Bolsonaro todos os dias." É, é a única explicação que eu vejo. Eu não consigo ver outra forma um comportamento como esse. Porque eu eu relembro aqui as pessoas quando a gente teve ali eh em 2022, né, a gente teve ali o padre Kelmo, né, ou seja, os outros políticos que realmente faziam oposição a ao Lula, eles atacavam a quem? Eles atacavam ao Lula. Todos eles

sabiam que não tinham condições de vencer. Todos eles sabiam que o único candidato que poderia vencer era Jair Bolsonaro. E tava ali o padre Kelmo no debate fazendo um papel excelente de linha auxiliar até de de Jair Bolsonaro. Então se alguém quer fazer oposição ao Lula, não vai ficar perdendo tempo atacando o Flávio Bolsonaro. Estaria atacando o Lula todos os dias. Aí sim.

Aí eu acreditaria que essa pessoa quer realmente eh tirar a esquerda do poder. O que para mim tá muito claro é isso, Wellington. O Caiado em junho do ano passado trouxe essa informação aqui ontem. Ele deixou deu, né, a comenda ali de cidadão goiano para Gilmar Mendes, Diastófol e Paulo Gonê, o PGR, o atual PGR. Então, para mim ali ele tava pedindo a bênção dele. Para mim ali as

coisas começaram a ser costuradas. A gente sabe que o Cassab é fisiológico, Cassab é desse centrão, dessa velha política, que ele não, ele, ele é base do governo, gente. O PSD tem três ministérios no governo Lula. Como é que o Caiado quer agora dar uma de oposição? Não faz o menor sentido. Não faz o menor

sentido. Agora, se a o papel dele for esse que eu tô falando de desgastar, de enfraquecer a candidatura do Flávio Bolsonaro, aí tudo faz sentido. Se o papel do Ronaldo Caiado é ser uma linha auxiliar do petismo e tentar enganar as pessoas, aí ele tá fazendo muito bem. Edu, candidatos que se colocam como candidatos de direita, que na verdade a gente sabe que não são, mas se colocam e que usam eh desse expediente para atacar o Flávio. É o que a gente tem visto e estamos observando isso já há algum tempo nessa pré-campanha. A tendência é

que isso piore daqui pra frente também, né? >> Sim, Wellington. Inclusive, eu acho que eles têm a sensação, aí é uma leitura minha, tá? Eu acho que eles têm a sensação que o Lula vai perder e aí resta decidir quem vai vencer, entendeu? E aí fica quem vai herdar, quem vai, não seria herdar, mas quem ficará com a vitória, já que a derrota do Lula é certa. Na minha

cabeça, na leitura que eu faço, parece que o fisiologismo pensa assim, caso contrário, não tem não tem razão para agirem dessa forma. Igual bem colocou o Max, eles estão batendo mais no Flávio Bolsonaro, atacando mais o senador Flávio Bolsonaro do que propriamente o presidente Lula. Então, qual que é o sentido que você afirma que você é alinhado com a os anseios do Brasil ou que você é de centro, mais um centro mais à direita? Hum. Não tem isso, né? A

gente sabe muito bem, por exemplo, PSDB, o PSD, ele tem três ministérios, né? O partido tem três ministérios no governo Lula. Então, como é que você pode se se colocar? Tudo bem, mas você vê que é bem central mesmo. Aí em São Paulo apoia o Cassab, aí no Mato Grosso apoia o Caiado, né? E e aí o Caiado começa a ter

esse tipo de postura que primeiro para mim ele acabou ali já na pandemia pela postura que ele teve, não? Presidente Jair Bolsonaro sempre foi leal ao Caiado, leal no sentido de amizade. Até quando o Caiado agrediu verbalmente o presidente Bolsonaro, fazendo críticas bem duras ao presidente Bolsonaro, o o presidente Jair Bolsonaro se posicionou afirmando que sempre estava disposto à conciliação com o Caiado pelo histórico de parceria deles, exatamente na época em que o Caiado era parlamentar e o presidente Jair Bolsonaro também era parlamentar. Então, nesse sentido, você já consegue ver que a parte da humildade parte muito mais, partiu muito mais dessas circunstâncias. O presidente Jair Bolsonaro. Aí é lógico.

Aí é lógico. Eh, se nesse cenário nós temos o Caiado fazendo isso novamente diante de todo o aceno que já fez no passado o presidente Jaim Bolsonaro, o que que o Caiado quer então, né? Eu não entendo, sinceramente, o que que o Caiado deseja. Então aí vem esse esse esse post bem patético, né? Vale lembrar que a gente só tem essa perspectiva de de ter uma eleição mais limpa, uma uma eleição mais confiável, né? Graças

ao esforço do deputado Eduardo Bolsonaro dos Estados Unidos. Esta é a verdade, tá? Então, acabou toda aquela, todo dia tinha uma operação, uma ala da Polícia Federal que ia perseguindo, que ia perseguindo. Acabou isso. Houve um freio nisso. Foi também responsável a atuação

do deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, denunciando um regime violando direitos humanos, né? E ele é um perseguido do regime. Então, é este o cenário que nós temos envolvendo tanto a postura do Caiado, do PSD. E agora, obviamente, a gente vê essa patetícia aí de tentar comparar, né, debochar, na verdade ele quis fazer um tom de deboche e que o tiro saiu pela culatra, porque todo mundo que tá ciente da notícia, especialmente o eleitorado dele, porque o elogio que eu sei do Caiado no estado de Mato Grosso é referente à segurança pública e o fortalecimento da polícia. Se ele tem uma diretriz mais de direita e tá apostando nessa estratégia para minar o Flávio Bolsonaro, novamente é um tiro no pé. Desculpa aqui o excesso de

analogia, né? Mas por causa disso, porque o cenário que se desenha não é favorável a ele, ele seguindo dessa forma porque o povo quer o indicado pelo presidente Jair Bolsonaro. É isso que tá muito claro, até pelas pesquisas que eu não confio muito e que concluíram outro dia, né, que se o se o Caiado perdesse, né, estivesse fora no segundo turno, metade dos votos dele ia para o Lula e metade dos votos iria para o Flávio. É por isso que eu não confio em pesquisa eleitoral. Não vejo nenhuma lógica nisso, sendo que a própria reputação do Caiado no estado do Mato Grosso, como eu já falei, é baseado na segurança pública que, por sua vez teria uma diretriz mais à direita. Mas é isso,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.