---
video_title: "PGR surpreende e pede que Moraes deixe o caso Dark Horse"
video_id: LD6IYes4tn4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LD6IYes4tn4
video_date: 2026-06-23T12:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Acabou de chegar uma nota aqui emitida. Sabe por qu, hein, Max? Edu. Acabou de chegar. Acabou de chegar. Nota imprensa.

Estão preparados? Max Edu? Vamos ouvir a nota imprensa. Acabou de chegar. O procurador geral da República, Paulo Gonê, apresentou manifestação ao Supremo Tribunal Federal, defendendo que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado incompetente para conduzir o julgamento relacionado ao caso Dark Horse.

O parecer Gonê sustenta que o processo deve ser redistribuído ao ministro André Mendonça, apontado como prevento para analisar a matéria. A controvérsia teve origem uma notícia crime apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio, contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus filhos Eduardo Bolsonaro e o senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A representação pede apuração do financiamento do filme Dark Horse. O caso tramita no inquérito classe tará número 4995 em curso no Supremo Tribunal Federal onde pode ser consultado. Então, repetindo, é importante voltarmos.

Acabou de chegar essa nota a imprensa. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, apresentou manifestação ao Supremo Tribunal Federal, defendendo que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado incompetente para conduzir o julgamento relacionado ao caso Dark Horse. Max, será que Alexandre de Moraes vai dar de ombros e tocar, né? a a relatoria disso, Max, Max, não tô te ouvindo. Vamos lá. Normalmente a gente tem visto

uma dobradinha, pitolle, eh, do Paulo Gonê com o Alexandre Moraes. Recentemente tem acontecido isso. Antes, até que não, antes, principalmente antes ali do julgamento do 8 de janeiro, de vez em quando acontecia assim do PGR pedir uma coisa, falar uma coisa e o Alexandre Morais simplesmente ignorar e fazer o contrário. Desde, principalmente desde o julgamento do 8 de janeiro, a gente tem visto aí que eles estão bastante alinhados os dois, né? Talvez o McAlan tenha ajudado, né? Talvez toda aquela situação ali do

do Vorcaro tenha ajudado um bocado a estreitar essas relações, né? Então o que que acontece de lá para cá? a gente tem visto muito o as decisões do PGR em consonância com as decisões de Alexandre de Moraes. Então, realmente me espanta, tá? Me espanta, me surpreende de maneira até positiva, quem diria, né? Uma fala

dessa do PGR. Agora, é claro, né, Pitório, a gente sabe que nós temos um imperador no Brasil, então ele faz o que ele quiser, né? Talvez o Paulo Gonê possa est pensando eh em criar a sua defesa caso aconteçam sanções do governo americano. Nessa hora, eu acho que cada um corre para um lado, cada um vai pensar no no seu bem primeiro, né? não vai ter cumplicidade na hora de se jogar o abismo, não. Deixa o outro se jogar

sozinho, eu também não quero cair. Então é um assunto que tem a ver com os Estados Unidos, tem a ver com o fundo americano. Essa questão do Dark Horse é uma questão que teria que envolver o judiciário americano, teria que ter informações através do judiciário americano, porque você não consegue quebrar o sigilo de um fundo desse sem indício real de crime. Isso é uma coisa muito séria nos Estados Unidos. Se você rompe o sigilo de um fundo desse, você pode tomar eh uma indenização milionária, um negócio assim eh enorme, tá? Então não é simples. Não

é simples o que eles querem fazer. É óbvio, não há crime, não há indício, não há nada de errado que justifique uma ação grave como essa. Então pode ser Pitolle, pode ser o PGR, o Paulo Guanê, querendo tirar o dele da reta, querendo pelo menos dizer: "Olha, nisso aqui eu não vou seguir o Alexandre Morais". talvez ele tenha feito algum cálculo ou até recebido alguma dica, né, de pessoas que estão por dentro do que realmente acontece, principalmente do que está acontecendo nos Estados Unidos. Inclusive rec o hoje a gente teve a notícia de que o Eduardo Bolsonaro foi aos Estados Unidos, a Washington, né, com o Paulo Figueiredo, se reunir com membros do governo americano.

E a gente sabe que a situação do Eduardo é uma situação completamente absurda, uma condenação completamente absurda que foi feito agora pelo STF, aonde novamente o relator do processo também era vítima no mesmo processo. Até a mídia não conseguiu passar pano para isso, claro, depois do que a gente viu da justiça italiana. Então isso agora está sendo informado com muito mais detalhes através do próprio Eduardo e do Paulo Figueiredo a os membros do governo americano lá em Washington. Eles tiveram aí várias reuniões, não sei nem quantos dias eles vão ter de reuniões, mas enfim, a informação está chegando e é possível que aqui no Brasil também se estejam chegando informações daquilo que pode vir a acontecer se o governo Lula, se as autoridades insistirem nas suas ilegalidades e romper princípios básicos do direito. tá falando aí violações de direitos humanos. Gente, você não

cumpriu o devido processo legal. é também uma violação de direitos humanos, não dá o direito à defesa, né, a ao contraditório, a ampla defesa. Enfim, tudo isso tá acontecendo nesse caso do do Eduardo Bolsonaro e agora querem inserir ainda o Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Nesse mesmo caso, talvez o PGR esteja querendo se proteger, pitóle, se blindar um pouco daquelas sanções que podem vir do governo americano, porque a gente tá falando eh de visto, perda de visto, perda de visto de familiares também, pessoas ligadas a quem perde o visto e mais e eu acho que principalmente das sanções econômicas que a gente sabe que deu muita dor de cabeça e gerou medo em muita gente, não STF. Nessas horas, eu lembro de um um princípio teológico, tória, estudei teologia, que diz o seguinte: Não existe amizade entre os demônios.

>> Perfeito, Edu, tecnicamente falando, a decisão é correta, porque, hein, Max, a gente tá num ponto que [risadas] tá certo o que o Gonê tá fazendo, não está, é medo, é receio, é magník à vista. Eh, como é que a gente pode classificar tecnicamente? Vamos pro para pro jurídico agora. Edu no socorra nesse sentido, né? A decisão do Gonê fala: "Não, não, eh, incompetente para jogar esse caso. Quem vai tem que ir para pra

mão do André Mendonça, tá correto o Gonê? Qual é a análise técnica que a gente pode fazer, Du? >> Ah, ele está correto, Pitone. Por incrível que pareça, está correto que se trata de conexão, né? até na competência do ministro André Mendonça, tanto é que eu mandei já para você aí no grupo, acabou de sair também, que o próprio Alexandre de Moraes já determinou o encaminhamento da notícia crimes para pro Faquim, né, o Edson Faquim, que é o atual presidente do Supremo, para que ele faça o encaminhamento, a análise devida eventualmente para o André Mendonça. Agora, evidentemente que a

gente sabe essa estrutura que se faz presente, tanto na pessoa do Paulo Gonê, procurador-geral da República, tanto na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, a gente sabe que tudo que tá em jogo envolvendo Daniel Vorcaro, né? A festa do whisky, contrato da Dra. Viviane Bar de Morais. A gente sabe também de toda essa situação que eles estão tentando pintar uma narrativa com André Mendonça, que também teve o esboço na semana passada, quando teve a abordagem do ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça se impôs, tá? Pode ser que seja uma forma em que eles viram que não tem sustentação diante, até nós, igual você fala de forma carinhosa, que desarmamos a bomba, né, o esquadrão antibombas aqui, tanto Max, eu, Zizi.

Eh, e obviamente que eu suspeito, tá? Quando esta turma começa a querer aplicar os ditames da lei, seguindo a risca a lei, eu fico com bastante pé atrás e agora mesclando o cidadão com o advogado. Primeira parte técnica, sim, ele está correto. Tanto que o ministro Alexandre Moraes já fez o encaminhamento para o Faquim, o o presidente Faquim, né, o ministro Faquim, dar o seguimento para eventual reconhecimento da conexão. Porém, né, eu creio aí a minha leitura que seja uma situação que eles tentem, né, não tem nada, porque essa é a verdade, não tem nada. Nós já abordamos

aqui no primeira página, no primeiro dia, né, não tem nada. E eu suspeito que seja uma forma de na hora que o ministro André Mendonça, né, ter a conclusão que não tem não tem substância ali, não tem algo relevante, algo robusto, ele vai pedir, né, vai indeferir a notícia crime pedindo seu arquivamento, encaminhando pra PGR, né, obviamente que ele tem que fazer isso e aí ele vai arquivar e aí vai ter a narrativa, tá vendo como é suspeito, está contaminado a condução do ministro André Mendonça em homologar eventuais colabor Premiada banco má. Eu eu suspeito deste cenário. Slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô

mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriV. Clique agora no

link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Bom, e vamos avançar já que a gente tá falando. Oi, pois não. >> Tem um tem um ponto aqui que eu acabei de me tocar que é grave, que é importante, tá? O que que acontece?

Eh, se isso isso pode ser uma armadilha pro Mendonça, porque a grande questão é que ele tá pedindo para ver se vai entrar ou não a investigação dos repasses, né, que eles estão chamando de repasses, mas é um patrocínio legalizado, tá tudo registrado, né, eh, daquela empresa da Entrepay para o filme eh Dark Horse. E aí eles citam aquele áudio do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro. Então eles falam de ah investigar repasses de Vorcário. Enfim, aqui tem uma questão técnica, mas acho que não vale a pena entrar. Agora a questão é o seguinte, nós já noticiamos aqui várias vezes no primeira página que há uma tese correndo entre os ministros, principalmente o Gilmar Mendes. Gimar

Mendes falou dessa tese naquele último julgamento que ele tomou diversas alfinetadas do do André Mendonça, de que o André Mendonça, ao conduzir a maneira com que ele estaria conduzindo esse inquérito, né, como relator, ele estaria, ele poderia estar caindo numa parcialidade em favor de Bolsonaro, em favor da família Bolsonaro e contra a esquerda. A gente lembra que eles querem tirar essa relatoria das mãos de André Mendonça. O que que pode acontecer? Como eles sabem que não tem nada, eles podem querer jogar isso no colo do André Mendonça, o André Mendonça negar a investigação, porque não tem nada ali para ser investigado, e depois eles virem com a tese de que ele estaria sendo parcial, que ele estaria protegendo, né, o senador Flávio Bolsonaro. Então, é uma coisa pra gente prestar atenção, Pitólio, eu acabei lendo aqui melhor a a notícia, eu acabei de me tocar que a gente pode estar ainda nessa mesma direção que a gente falou lá já desde o início de abril, se eu não me engano.

>> Edu, faz sentido, né? >> Total, total. Pitólio, acabei de comentar nessa linha, exatamente nesse sentido, de que eu essa turma que teve o ISK Macalon, né, degustação do ISK Macalon, contrato de Viviane Barce de Morais, da Dra. da Viviane Basto de Moraes, esposo do ministro Alexandre de Moraes. O que foi revelado envolvendo o Davi Columbre, o que foi revelado do do Henrique Vorcaro, os documentos que ele tinha da sinapse. Sinapse não é a a

ligação neurológica, não. Sinapse é o sistema interno da Polícia Federal. todo esse conjunto de, vamos dizer, desses personagens, eh, o próprio André Mendonça, como também mencionei aqui, o ministro Gilmar Mendes presidindo lá na segunda turma, ele tentando esboçar um argumento que anularia, se remetendo ao lavajatismo. Vocês lembram bem disso que o André Mendonça se impôs na semana passada todos esses personagens envolvidos e a suspeita do ministro André Mendonç dos próprios agentes da Polícia Federal com ação que nós comentamos também semana passada do Ministério da Justiça, afastando por ofício alguns, né, não afastando, convocando alguns integrantes da Polícia Federal que poderiam estar assessorando o ministro, todo esse conjunto de personagens e ações me leva à conclusão de que é uma armadilha para criar uma narrativa e tentar uma outra frente de anular a condução do inquérito feito corretamente pelo ministro Andé Mendon Pitô. Então, houve essa frente, vamos dizer, essa especulação, essa abordagem inicial do ministro Gilmar Mendes em uma sessão e tivemos a ação do Ministério da Justiça com aquele ofício. E por outro lado,

agora a gente tem essa, né, essa manifestação do procurador-geral da República, alegando, apontando conexão e o ministro eh Alexandre de Moraes concordando e encaminhando a notícia crimes para o ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal, fazer o encaminhamento, eventual encaminhamento no reconhecimento da conexão para o ministro André Mendonça. Para mim é uma situação, falando no dito popular de cama de gato. É o que aparente. Perfeito. Aliás, Max e Du citaram o esquadrão antibombas, né? A gente, a

nossa produção, Edson Simões, o Rafa, prepararam uma vinheta. Agora vai ter quando surgir essa essa história, Max, Edu, por gentileza, vamos ali no grupo, ó, acho que isso aqui é bomba, bomba bomba para desamar. Tem até vinheta, não tem edição. Deixa eu ver a pet play.

Que que é isso? Sei, agora ficou grande, hein, Marcos? Segura, segura. >> Ô, show de bola. Show de bola. Parabéns

aí a equipe. Muito bom. Muito bom. Acabamos desarmar uma agora aí, ó. >> Exatamente. Segura uma tropa de elite

dessa, hein? Hein? Que que é? Deixa eu ver de novo. Só tem jeito. Deixa eu ver

de novo. É rapidinho. Nem senti. Vai lá, aperta o play de novo aí. Vamos ver.

Pô, Ziz de férias viajando e a gente colocando ela nessa roubada aí. Já tá na [risadas] tava no chat a Zizi agora. Vai, Zizi, vai descansar, Zizi. Vamos embora. Boa, Edson. Boa. Obrigado, Edson, Luizão,

Rafa, né, que cuidaram da da vinheta do esquadrão antibombas do primeira página. Bom, e tem mais uma aqui, Luiz Fux deve, é a notícia que mais reverbera agora no Instagram da Uriverde, a que mais repercute, a mais curtida e replicada, é a notícia que Luiz Fuxs deve assumir a segunda turma em agosto. Mudança pode impactar no caso master, diz a Manchete. E a matéria manda o seguinte: "A mudança da presidência da segunda turma do Supremo Tribunal Federal prevista para agosto pode trazer novos desdobramentos para as investigações no caso master, o ministro Gilmar Mendes, decano da corte, deixará o comando do colegiado após o período regimental, sendo substituído pelo ministro Luiz Fuxs, que assumirá a presidência por um ano, conforme o critério de rodízio estabelecido no regimento. interno do STF. A transição

tem peso direto sobre a condução dos julgamentos. Cabe ao presidente da turma definir a pauta das sessões presenciais a atribuição que Gilmar Mendes utilizou recentemente ao inserir de última hora a análise das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do banqueiro Daniel Vorcaro. Perdão. A inclusão surpreendeu o relator, o relator do caso, o ministro André Mendonço. Ao votar contra as prisões, Gilmar declarou, abre aspas, é precisamente a dimensão do caso que recomenda redobrada cautela. É nos casos

de maior repercussão, aqueles em que a pressão, por resultado, se faz mais intensa e o clamor público mais agudo, que a proteção de garantias se faz mais necessária. Fecha aspas e ainda acrescentou. Abre aspas mais uma vez para Gilmar Mendes. Juiz algum pode comportar-se como delegado de polícia. Nós sabemos muito bem onde esse caminho termina. Fecha aspas, falou o amigo do

Morais. Fux é apontado como aliado consistente de Mendonça no colegiado, acompanhando sistematicamente os entendimentos do relator no caso master. Com a mudança, Mendonça ganha um parceiro no controle da pauta e reduz o risco de inclusões de surpresa que possam interferir no andamento das investigações. O cenário se soma a outras dificuldades enfrentadas por Daniel Vorcaro, como, por exemplo, a PF e a PGR, rejeitaram a sua segunda proposta de delação premiada e o Supremo Tribunal Federal manteve o pai do banqueiro preso. Eu acho mais um motivo para comemorarmos olhando pro mês de agosto. E até até lá, Max, tanta coisa

pode acontecer. Max, tem celular de Augusto Lima. Aliás, essa turma gosta de celular, hein? Eu soube que são cinco equipamentos apreendidos do Augusto Lima. Cinco. Vocaram nove. Augusto Lima

cinco. A gente passa a entender de fato quem dava as ordens ordens do ponto de vista burocrático do jogo. Não nas relações públicas. Não é de festinha que a gente tá falando agora, não é de show que a gente tá falando agora. A gente tá falando de quem fazia e usava de Jaques Wagner, fazia ele de ponte para chegar ao governo federal. Chegamos onde a

gente precisava. E com detalhe, teve operação na quinta, mas os desdobramentos também em função dos equipamentos apreendidos disso a gente ainda não sabe da missa metade. Max, >> exatamente, Pitólio. Nós temos aí diversos aparelhos celulares do Vorcário que ainda não foram eh pelo menos não foram divulgados o que tem dentro deles, mas até a última informação que a gente tinha, a própria PF ainda estava tentando o acesso. Enviaram celulares para Israel, para pros Estados Unidos, enfim, é uma questão de tempo, eles vão acessar todos os celulares do Daniel Vorcar. parece que eram oito ou nove. A

gente tinha aí, parece que só dois que realmente tinham sido acessados e eles tinham conseguido já todas aquelas informações que nós vimos de conversas, de prints, enfim, vai ter muita coisa ainda pela frente. Eu lembro também, Pitoli, que na semana passada o Mendonça revelou que tinha acabado de tirar o sigilo dos dados do iCloud do SIC. Então, é outra informação, outra enchurrada de informações que que nós vamos ver também provavelmente nas próximas semanas. Enfim, eh, eu tô pouco cauteloso ainda, Pitólio, porque agora eu tô sentindo que as coisas estão casando com aquilo que eu falei antes. Pode ser também que o Alexandre Moraes, o Gone e o próprio Jorma Mendes ficaram preocupados com o fato do Luiz Fuxs assumir essa pauta, assumir o o como presidente do do STF a condução, né, de como que isso vai ser julgado na segunda turma, né, como presidente da segunda turma. E eles estão tentando então

correr com essa armadilha, porque eu acabei de olhar aqui e pelo que eu tô entendendo, ainda não tenho aqui a o dado eh exato, mas foi pouquíssimo tempo depois que saiu a decisão do Gonê, o Alexandre Moraes acata a decisão e já manda pro Faquim para ver, para ele decidir se ela vai eh ser anexada a à relatoria do André Mendonça no inquérito relacionado ao escândalo do Banco mais. Ô Max, Kelly Souza no chat fala assim: "Ah, para mim isso aí já era combinado. Se o Gonê falou, foi o Alexandre de Moraes que mandou". >> Não, ainda mais com pouquíssimo tempo. A um a diferença de uma notícia para outra do Guanê pedir, né? que que não seja o

Alexandre de Moraes, pro Alexandre Moraes enviar pro Faquim, eh, possa mandar pro André Mendonça, foi 10 minutos. Foram 10 minutos. A diferença entre uma notícia e outra são de apenas 10 minutos. Então, reforça o que a nossa espectadora falou aí no chat. De fato, tem cara de ter sido um jogo combinado.

Só que foi combinado porque é impossível. em 10 minutos, você não consegue nem ler toda a peça e entender ali os pormenores e já tomar a decisão. Então, essa decisão já havia sido previamente eh combinada. O Gê levanta, né, eh faz essa decisão, toma essa decisão e o Alexandre Moraes em seguida já para não perder tempo, joga pro Faquim. E eu acredito que no máximo até amanhã o Faquim já vai jogar isso no colo do André Mendonço. Aqui é uma uma

opinião aqui é um chute, tá? Mas pelo que eu tô vendo, a pressa que eles estão, provavelmente tem a ver com essa questão da mudança do Fux em agosto para se tornar aí o novo presidente da segunda turma do STF. Eles não querem ter esse poder. Você imagina o André Mendonça como relator e o Luiz Fuxs como presidente da segunda turma. O caso vai voar lá do jeito que a gente gostaria, é claro, mas eles não querem. Eles querem

derrubar o Mendonça dessa relatoria. Eu relembro aqui aos nossos espectadores que nós noticiamos uma notícia que saiu na velha mídia de que houve uma reunião secreta com quatro ministros do STF com Alcol Columbre, parece que tinham também aliados do governo e eles estariam ali eh muito insatisfeitos com a condução de André Mendonça na relatoria do caso, tanto do escândalo do INSS quanto o do Banco Master. E o próprio Gilmar Mendes falou na semana passada, ele tentou falar e o Mendonça foi muito firme e ele deu uma recuada ali, mas ele tentou afirmar que a maneira com que ele poderia estar conduzindo essa relatoria poderia denotar aí uma parcialidade por parte do André Mendonça numa tentativa de derrubar o André Mendonça, de anular tudo que ele fez até agora e recomeçar todo o processo. Lembrando que até hoje o Alexandre de Moraes não aceita o fato daquele contrato de R$ 129 milhões deais do escritório da esposa dele ter sido exposto, tá? A mesma coisa o o Dias Stofol, enfim, se mexeu no núcleo do STF. E para mim é aí é que está o grande

ponto de eh incômodo desses ministros. E eles vão fazer de tudo para tirar essa relatoria do André Menos para que essa investigação não avance. E a esquerda também não quer que avance, porque é óbvio, Jaques Wagner, daqui a pouco aparece o Rui Costa, enfim, dentre outros petistas que provavelmente irão aparecer ainda relacionados a esse escândalo. Então quando se une esquerda e centrão num mesmo objetivo, isso é preocupante. Pitóle, eu olho com bastante cautela a essa movimentação, porque eles já podem estar se adiantando ao fato do Fux assumir a presidência da segunda turma em agosto. agora, hein?