---
video_title: "Justiça da Colômbia barra candidato de direita de usar camisa da seleção"
video_id: i9XYV12rseM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9XYV12rseM
video_date: 2026-06-07T12:01:23+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, comenta a decisão da Justiça da Colômbia que proibiu o candidato de direita à Presidência, Abelardo de la Espriella, conhecido como "El Tigre", de utilizar a camisa da seleção colombiana de futebol em atos de campanha e materiais eleitorais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vocês viram que a justiça da Colômbia proibiu Abelardo, o El Tigre, de usar a camisa da seleção colombiana durante a campanha? Hum, pois é. E ó, antes que alguém fale: "Ah, isso é por causa da Copa do Mundo". Bora lembrar de uma coisa, né? Ninguém proíbe aquilo que considere irrelevante. A justiça

colombiana entendeu que a camisa comunicava mais do que torcida, comunicava uma identidade política. E adivinha de quem que eu lembrei? O mito acabou mesmo, né, se tornando uma referência para boa parte, senão toda a direita latino-americana. E não porque isso foi planejado, tipo, numa reunião de marketing. A gente sabe que não foi assim. Muito pelo contrário. Bolsonaro

capturou um sentimento que já existia e literalmente vestiu a camisa dele, a camisa da seleção, a camisa do patriotismo, a camisa de uma parcela da população que voltou a sentir orgulho dos símbolos nacionais. Cara, foi espontâneo e é por isso que é lindo e me arrepia mesmo tando de moletom. E provavelmente por isso que funcionou, funcionou tanto, né? a ponto da gente ver candidatos de outros países tentando ocupar um espaço político muito parecido e meio que do mesmo jeito. Mas existe uma reflexão importante aqui. A direita

cresce na América Latina por uma óbvia existência de demanda por mudança. Vai, tem uma demanda por mais segurança, por mais liberdade, por menos censura, enfim, por menos tutela estatal. E, óbvio, eu sei que essa demanda é legítima, mas quem acredita de verdade na liberdade tem que tomar cuidado para não abandonar a liberdade justamente quando surge a oportunidade de vencer. É óbvio que eu quero criminosos presos, eu quero combate ao crime organizado, eu quero mudanças profundas, mas eu também quero que elas aconteçam pela lei, pelas instituições e pela vontade popular, como Bolsonaro sempre quis. Até porque trocar um abuso por outro nunca foi liberdade. E essa é uma

reflexão que eu acho que toda direita latino-americana precisa fazer. Agora a camisa já atravessou fronteiras. Agora é importante que os valores que ela simboliza, que ela evoca, atravessem também, porque movimentos políticos não vivem só dos seus fundadores, né? em algum momento eles vão precisar atravessar uma sucessão. A gente já tá na nossa com o Flávio dando continuidade ao bolsonarismo. A pergunta não é mais

quem é que vai liderar. A pergunta que eu faço aqui é quais valores serão preservados ao longo desse caminho que a gente tem pela frente? Porque é óbvio, vencer importa, mas preservar a liberdade que justificou essa vitória importa ainda mais. E essa é uma pergunta que eu faço para todos nós. >> Ao me de Brasil.