---
video_title: "TSE paralisa sistema de filiação após fraude contra Flávio Bolsonaro"
video_id: juSQ6P8AaI8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juSQ6P8AaI8
video_date: 2026-08-14T16:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kássio Nunes Marques, suspendeu, na noite desta quinta-feira (13), o sistema Filia, utilizado para registrar filiações partidárias na Justiça Eleitoral. A decisão interrompe temporariamente o funcionamento da plataforma responsável pelos registros. A decisão do ministro Kássio Nunes Marques ocorre após a mudança partidária do candidato Flávio Bolsonaro. Na manhã desta quinta-feira (13), o senador aparecia no sistema da Justiça Eleitoral como filiado ao Partido Missão, o que impedia sua campanha de concluir o registro da candidatura. A situação levou à suspensão do sistema Filia pelo TSE.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, Barroso. Demorou, mas chegou, hein, filho. Que que você tem para nós? >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pitolle, o ontem nós falamos aqui no primeira página, nós falamos inclusive no jornal da Ori Verde sobre a filiação do Flávio Bolsonaro ao partido Missão, né? tinha eh sim >> vinculado essa informação por volta de 11 da manhã que o Flávio tentou, o PL tentou cadastrar, homologar a candidatura no Tribunal Superior Eleitoral e não conseguiu porque o Flávio constava como filiado de outro partido, uma troca de filiação feita na noite anterior, na quarta-feira, e apareceu uma filiação dele ao partido Missão, que inclusive tem candidato à presidência da República e por isso ele não conseguiu homologar ontem a candidatura. Aí o Tribunal Superior Eleitoral depois de todo ontem, ao longo de todo o dia, essa foi a principal discussão. Ao final da tarde, o próprio TSE já havia emitido certidão porque o Castro Nunes Marques determinou a volta da filiação original do Flávio Bolsonaro, entendeu? Nós já

tínhamos inclusive adiantado aqui que isso deveria acontecer porque tava dentro do prazo e com toda a certeza teria sido algo feito eh contra o Flávio Bolsonaro. Não se sabia aquele momento se seria um ataque hacker, se seria alguma questão do sistema. Depois [roncando] ficou eh dito e pelo partido Missão que houve o uso do e-mail do próprio senador Flávio Bolsonaro para o registro dessa filiação. O Tribunal Superior Eleitoral suspendeu ontem o processamento de novas filiações através do sistema de filiação partidária, Ofilia, depois de identificar essas tentativas de alterar aí eh não só o caso do Flávio, teve também uma tentativa de alterar o partido do Lula. E aí isso gerou uma repercussão. O

tribunal resolveu suspender as novas filiações. Ontem o Flávio, como eu disse, não conseguiu naquele primeiro momento registrar a candidatura, mas depois, ao longo do dia tudo foi se acertando e à noite, Pitol, o Flávio gravou, gravou não, fez uma live às 7 da noite ontem em que ele fala sobre o tema. Nós temos um trecho da fala dele sobre essa questão da filiação partidária. Vamos conferir. >> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né?

tentaram, me faram, na verdade, ilegalmente a um outro partido. >> O sistema, o sistema não quer a sua candidatura, né? >> Então assim, e e só para informar para todo mundo, ô Dani, na verdade estava chegando porque houve uma mais uma mentira dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, que é uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É, porque como ninguém conhece, acaba que eh a assessoria vê aquilo e acha que é espan, né? Mas eu imprimi um aqui para para ler para vocês. Um dos despansãs que eu recebi

desse partido no meio meio lá do do Senado é de reclamando que não recebeu o meu pagamento em 10 dias. Quer dizer, além >> além de fraudarem aqui é são centenas de meses por dia. Além de frudarem a minha filiação, ainda estavam cobrando. E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, ó. São 7:33 da noite, às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial, uma filiação ao PT. [risadas]

Tentaram filhar o PT, pô. Aí essa aí eu me senti, aí eu me senti ofendido. Não façam isso, >> eu me demito. >> Não, eu não faço parte dessa organização criminosa de jeito nenhum. Então, >> mas presidente, candidato é tão bom.

>> Pois é, >> até os adversários querem essa filiação. >> Estão brigando pelo seu par. >> Não sem brigar. Tá, eu sou do Brasil, não sou de partido político, tá? Não, tá ruim aí.

>> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Ah, eu tô segurando, não passo para ninguém o microfone, né? Vou vou atentar aqui então. >> Sou da Fernanda. Eu sou da Fernanda,

amor. >> Te amo, meu amor. Deve estar assistindo minha live lá que ela não perde uma. >> Coisa boa de ouvir, né? Eh, pois é.

Agora, Barros, chama atenção eh um uma manifestação do Tribunal Superior Eleitoral. Eu vou justificar aqui o meu ponto, que é de que entraram no sistema como se fosse por um caminho legal. Eles estão tentando argumentar isso, né, Barros? É, a argumentação tanto do tribunal quanto do partido missão é essa. E na verdade, Ptoli, eh, não sei, a gente vai tem que entender através de uma investigação. Isso depois pode ser

esclarecido, mas não tem como filiar alguém a um partido político sem a a a autorização de um dirigente partidário. O sistema filia, ele é um sistema feito, utilizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. E para que você possa cadastrar a filiação de um de um filiado de alguma personalidade política, de alguém que queira se filiar ao partido, o dirigente partidário, alguém do partido, seja um secretário, alguém da executiva, ele tem que ter acesso ao login e senha do filia, que é o sistema de filiação partidária. É, é, é, veja, a gente não pode duvidar de nada, mas é muito difícil que essa filiação tenha sido feita por outro caminho que não através de um login. E é isso que a o Tribunal Superior Eleitoral afirma, que um login utilizado para fazer a o registro da filiação foi feito através de um login da do Missão do Partido do Renan Santos. Então, é um sistema que

ele tem essa essa questão. Antigamente, Pitol, até ontem eu falei sobre isso aqui, eh você fazia uma ficha lá para se cadastrar, para se filiar ao partido, assinava a mão, escrevia lá um um documento e aí depois o partido uma vez por mês ou uma vez ou próximo da eleição, fazia ali a um apanhado de tudo que tinha de ficha, levava até o TRE e aí sim fazia o cadastramento. Agora não tem mais isso. O próprio site do Tribunal Superior Eleitoral recebe através desse sistema chamado filia web e as informações do eleitor, mas essa informação quem preenche é o partido, não é o eleitor, não é quem busca ali ser filiado, não é o o quem busca ser candidato, quem faz isso é a direção partidária. E aí um ponto que eu levantei ontem aqui, que para se filiar alguém a um partido político, também é necessário que esse nome, o nome desse dessa pessoa passe pelo crio do partido e o partido defere ou indefere o seu registro, a sua afiliação. Então, a

direção partidária recebe a ficha de filiação. Ah, tá aqui o nome do cara, endereço, tal. A partir disso é feita ali uma análise. Em alguns casos tem até uma reunião, convoca-se reunião ali do partido. Na verdade, isso bem na na teoria, né? Porque na prática não

existe, mas deveria se reunir e o partido decidir pela filiação de determinado político, de determinada pessoa e após isso registrar o nome dele no filia. E aí tem uma questão também em relação à desfiliação do Flávio do PL. a justificativa dita pelo Tribunal Superior Eleitoral, e isso eu já vi na prática, eh quando você faz um cadastro de filiação partidária através do filia, automaticamente a justiça entende que o mais novo, mais mais nova data de filiação partidária é a que vale. Eu expliquei aqui que antigamente você tinha que ir lá no partido e apresentar uma carta por escrito que você tava se desfiliando daquele partido do anterior e não queria mais relações com ele. E aí você se filiava num partido da sua preferência. O que que aconteceu,

Pitoli? Em alguns casos, e eu e na minha cidade, por exemplo, aqui aconteceu isso, eh o dirigente partidário não aceita a desfiliação daquele determinado candidato. Ele se filia ao novo partido e na hora de registrar a candidatura, o que tem lá? Dupla filiação. Eu já vi gente que ficou de fora da disputa, não conseguiu disputar por deixou para registrar a candidatura na última hora e aí chegou lá tinha dupla afiliação, não podia eh disputar a eleição, teve que correr lá para colocar outro candidato de última hora. Isso não tem mais.

Através desse sistema filia, com essa nova afiliação que você eh registra, a afiliação anterior deixa de existir, automaticamente eh desfiliado. Agora vai precisar entender ordem cronológica, se isso foi seguiu essa ordem, né? primeiro a filiação, depois a desfiliação do PL, isso tudo o tribunal deve ter documentado. E agora a prova quem tem que apresentar ali é omissão, porque eh ontem foi dito até que poderia ter sido algo automático, que o partido receberia o pedido de filiação e já cadastraria o o filiado. E isso não pode. Isso

teoricamente é uma fraude, porque tem que ser uma pessoa para fazer. não pode ser mecanizado, robot uma de uma forma robótica que o tribunal não aceita. O tribunal aceita o login e senha de um dirigente partidário que vai entregar ali os dados desse novo filiado. É isso que manda a regra. A gente vai precisar entender agora através da investigação pedida inclusive à procuradoria geral eleitoral para entender em quais circunstâncias essa candidatura, essa ou essa filiação foi homologada no partido.

>> Perfeito. Barros e dois pontos aí. Primeiro, se foi alguém missão, é impossível que a gente não tenha capacidade de rastrear IP, horário e chegar no cara. >> Opa. Opa.

>> Não é verdade? Concord? >> Claro, com certeza. >> Hoje é muito fácil isso. Desculpa. Se o

TSE tiver o mínimo de vontade, chega no cara hoje. Espera um pouquinho. Rastreia. Ah, foi o IP, tal. IP para para você que não tem proximidade com a linguagem da informática, assim como eu, sou um ignorante para isso, mas aprendi que IP é o endereço, é como se fosse a cédula de identidade da sua máquina. Cada

máquina, esse computador, se você tiver no computador me assistindo, esse computador tem um uma cédula de identidade que é um número chamado IP. E esse IP identifica de onde partiu, certo? Então a internet fala assim, ó: "Esse acesso que feriou o Flávio aconteceu da máquina tal e aí essa máquina tal, internet consegue falar assim, ó: "Tá lá em Brasília, tá em São Paulo, tá em Quicheiraubim, tá, não sei." OK? Então eu desejo que o tribunal tenha vontade suficiente de mostrar pra gente um ponto, mas tem um outro ponto.

Será que o tribunal vai querer mostrar pra gente que foi uma invasão hacker? Tão seguro, tão negócio tão robusto, os bancos investem em segurança cibernética tudo que podem para não terem prejuízo do ponto de vista de ressacimento, indenização, tal, e mesmo assim são fraudados. Eu não consigo acreditar que todo o sistema que envolve o Tribunal Superior Eleitoral tenha a mesma robusteza, segurança que existe dentro de todo o sistema bancário brasileiro. Só que é melhor dizer que foi alguém do missão do que foi um raca, porque senão vai virar motivo de chacota, menos de dois meses da eleição, uma invasão hacker em algo que ninguém consegue invadir, em algo sacrossanto, em algo eh urnas de calcutá, Tribunal Superior Eleitoral Segundo, sabe aquela história, meu, para, para. Então assim, nós precisamos entender se eles vão com a narrativa de foi omissão, só que aí eles têm um problema, vão ter que me dizer quem foi, viap ou se eles vão ter que me dizer, foi hacker. se foi hacker, como é que

nós vamos fazer? A gente tá falando que o negócio é perfeito, que ninguém invade e de repente vão invadir e de repente vão, porque assim ó, quando o Flávio disse me filiaram no Missão e tentaram me filhar no PT, eu posso imaginar que isso seja ação de hacker. Só que o tribunal vai querer dizer para você que foi hacker? Você acha que o tribunal vai falar para você? Vamos admitir, isso aqui é frágil para Quer ver só?

O Burgo vai lembrar muito bem. Hum. Era o Faquim, presidente do TSE, maio de 2000 22. Ô, Barros, dá uma olhada aí para mim. Você que é rápido no gatilho do Google, entra aí, Barros. Procura para mim,

Faquim eh diz que há possibilidade de invasão de hackers russos no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. Procura para mim, Barros. Eu acho que foi início de 2022. Faquim, hackers russos, sistema eleitoral ou sistema do tribunal. >> Fevereiro de 22.

>> Bingo. Que que diz aí, Barros? Fevereiro de 2022 foi uma declaração dada pelo ministro ao jornal Estado de São Paulo. Ele pontuou que relatórios internacionais apontavam uma parcela significativa de cyber ataques de origem russa, país que carecia de uma legislação adequada de controle sobre o tema. A fala coincidiu com uma viagem oficial do então presidente Jair Bolsonaro a Moscou, gerando reações e debates na esfera política na época. Foi

uma declaração ao Estadão, >> entendeu? O Faquim, ele disse pra gente assim: "Estamos sob ataques de hackers russos. Fevereiro de 22. Resolveram o problema. Vamos lá, vamos voltar um passo atrás.

Isso é confusão para nós, tá? Entrar nesse assunto é problema. Quem tá na chuva é para se queimar. Eh, a Rosa Weber, o 1361 de 2018, lembra do inquérito? 1361 de 2018, páginas 8, 18, 19.

Quem nos orientou a buscar esse inquérito? 1361 de 2018, páginas 8, 18 e 19. Quem nos orientou foi o presidente Bolsonaro, quando ele volta das férias em 25, janeiro de 25, pede uma coletiva e pede para que a imprensa olhe para esse 1361 de 2018. Barros, tô abusando de você hoje, me perdoe. Tem um recorte da Uri Verde que trata exatamente disso. 13618.

Você tiver o título aí, Bo, pra turma quiser assistir. Auri verde foi a única que em função do acesso ao processo liberado pelo acho que poder 360, nós fizemos a leitura das três páginas. foi o único veículo de comunicação que fez isso. Como disse o senador Magnomalta tempos atrás, não é coragem, é sede de justiça. A Oliver foi a única que leu as três páginas, interpretamos juridicamente com o apoio de Cláudio Coffany e Eduardo Borgo naquele momento. que o presidente

Bolsonaro indignado chega das férias, ele foi pro Nordeste, voltou paraa Brasília, no desembarque pede a coletiva e fala sobre o 1361 de 2018, páginas 8, 18 e 19, um pedido de abertura de processo de inquérito por parte da presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Rosa Weber. Ela pediu, ela pediu. E o que aconteceu? Nada. Então, Bolsonaro, ele sabe que em 2018 a Rosa Webia pede a abertura desse inquérito, dessa investigação por conta de ataques ao sistema.

Quando o Bolsonaro menciona isso, vai para sigilo, guardam o sigilo, embora o poder 360 tem acesso, nós contamos aqui, tem o nome do do do arquivo Barroso. >> O recorte é Auriv Brasil tem acesso e mostra trechos de inquérito sobre urnas apontado por Bolsonaro. É um vídeo de 26 de novembro de 2024. >> Quanto tempo tem esse vídeo, Marcos? >> Tem 25 minutos.

>> Que horas são? 1034 >> 34. Manda, manda para mim, por gentileza, o link pro Edson. Eh, acho que é importante. Eh, Edson, chama para mim a turma e na sequência, quando tiver pronto, vamos colocar isso no ar. Vamos,

vamos lá. Vou fugir do pau agora. O presidente Bolsonaro pediu e a Olive foi a única que tratou do assunto. É muito importante que você entenda por o presidente Bolsonaro viu o seguinte, da eleição de 2018 paraa eleição de 2022, ele sabendo de tudo o que aconteceu nesse processo, nesse interim, nesse meio tempo, ele soube também que nada mudou do ponto de vista da estrutura, da investigação, nenhuma conclusão, nada mudou. Repito, nada foi feito.

Então ele sai da eleição de 2018 e chega a eleição de 2022, olhando para aquele inquérito 1361 de 2018, falando assim: "Ué, nada. Vocês sabendo de tudo que tá acontecendo, não fizeram nada. No meio disso, o Faquim fala: "Estamos sob o ataque de hackers russos, tal, vocês não vão fazer nada. Então eu vou recuperar esse vídeo. Eh, o GG tá pronto. Na sequência eu peço a sua

atenção porque foi um pedido do presidente Bolsonaro que eu, repito, só a Oliverde atendeu, porque é risco. É risco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.