---
video_title: "STF analisa decisão de Mendonça que prorrogou CPMI do INSS nesta quinta"
video_id: cLFVVe9B8NI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLFVVe9B8NI
video_date: 2026-03-26T14:01:03+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal (STF) deve analisar, nesta quinta-feira (26), a continuidade das atividades da CPMI do INSS. Os ministros irão avaliar uma decisão individual tomada pelo ministro André Mendonça.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos falar agora sobre o Supremo Tribunal Federal. O STF analisa hoje aquela decisão do ministro André Mendonça de prorrogação da CPMI do INSS. O plenário da corte vai decidir se a determinação individual será mantida. Na terça-feira dessa semana, na última terça-feira, o ministro deu prazo para que o Congresso viabilize a extensão do prazo de funcionamento da comissão. O magistrado é o relator de uma ação apresentada pelo senador Carlos Viana, presidente da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, que é o relator, e o Marcel Vanen, que é integrante do colegiado.

Por que que isso tá acontecendo? Porque tem lá um requerimento já há algumas semanas pedindo a prorrogação dos trabalhos da CPMI. Quando a gente escuta falar na televisão, no noticiário, eh as pessoas jornalistas, os analistas gostam muito de usar isso. Uma CPI, uma comissão, uma CPMI, a gente sabe como começa, não sabe como ela termina. E essa é uma realidade, porque nós estamos enxergando isso na CPMI do INSS. Por quê? Ela

atendia para um lado, você vai se recordar até o ano passado a gente falava aqui de careca do INSS, Lulinha, as empresas e associações que faziam descontos ilegais nas aposentadorias e aí apareceu o Banco Master, apareceu Daniel Vorcaro, que é um personagem importantíssimo e que vai e tende pelo menos a balizar aquilo que é a reta final dessa comissão. Porque como é que você vai fazer um relatório entregar no dia 28, que é depois de amanhã, sem colocar as conexões que tinha o Banco Master com os desvios e as fraudes contra aposentados no Brasil? Essa questão. A comissão entregou pro Davi ao Columbio um requerimento pedindo a prorrogação dessa comissão para que pudesse ser entendido qual é a participação do máster, o que que tem lá do Daniel Vorcaro e onde é que a gente pode chegar para concluir esse relatório da comissão de maneira ainda mais e eficaz, mais efetiva, chegar em todo mundo. É isso que a gente quer, pegar todo mundo que tá envolvido nessa falcatrua, nessa ladroagem contra os aposentados do Brasil. E o senhor Davi

Columbres sentou em cima do requerimento, não coloca, não faz a leitura, não fez. E o prazo para o prazo regimental para entrega aprovação do relatório da comissão termina no sábado, dia 28. Silvio, agora a questão. O plenário do Supremo Tribunal Federal vai decidir pela coerência ou pela blindagem? Já tem conversa de bastidor dizendo que os ministros estão bravos com a decisão do André Mendonça de prorrogar a comissão. E caso isso se

concretize, pode ser que nessa votação em plenário essa prorrogação seja derrubada. Será que o Supremo mais uma vez vai decidir pela blindagem, Silvio? Al Federal hoje vive uma crise interna muito grande, talvez jamais vista, pelo menos desde a redemocratização do país ou desde que o próprio Supremo Tribunal Federal passou a ganhar holoes. Isso acontece em 2002, precisamente em 2002, naquele ano em que o Lula da Silva foi eleito presidente da República pela primeira vez, mas naquela época quem presidia a Suprema Corte era o então ministro Marco Aurério Melo. E ele determina a transmissão das sessões plenárias do STF pela TV Justiça. A

partir de então, as sessões elas e ganham as televisões, mas isso se amplifica e muito na época do julgamento da ação penal 470. E aí nós já estamos em agosto de 2012. Ela começa precisamente dia 2 de agosto de 2012, quando o julgamento do mensalão ganha as telas. E aí o plenário do Supremo passa a ser um local visitado pelos brasileiros, pelos eleitores, pelos pagadores de impostos. Eles começam a entender quem é quem ali e a vaidade cresce. Então o Supremo começa a ter 11

ilhas, começa a ter figuras, alguns ali verdadeiros, eram verdadeiros pavões. Tem gente que não podia ver um microfone que falava ou cantava. Tá aí Luiz Roberto Barroso que se aposentou para não me deixar mentir. Então tudo eles ganham uma a vaidade extrapola e eles ganham muita notoriedade. É possível que neste julgamento de hoje esses ministros queiram aparecer de novo. Um queira dar

lição de moral pro outro, um queira puxar a orelha do ministro André Mendonça, porque o ministro André Mendonça numa plenária da OAB recentemente diz que ministro do STF não deveria ser estrela. E hoje, segundo o jornal Estado de São Paulo estampou na sua capa no domingo passado, num teste de popularidade, num ranking de popularidade dos togados, André Mendonça era aquele que tinha a melhor popularidade, ou seja, a imagem vista como alguém que e pode utilizar a toga. Outros já deveriam ter saído de lá para ontem, como Dias Toffoli, cuja eh imagem pra sociedade é para além de péssima. Ministro Alexandre Moraes não é diferente. Ministro Gilmar Mendes, o decano da Corte, não é diferente. Então,

eh, é possível que ali seja mais uma vez um grande teatro, um grande jogo de vaidades e o desfecho seja ruim pro brasileiro. O desfecho seja ruim para quem quer saber quem roubou os aposentados. Porque se o Supremo determinar que trata-se de uma questão interna corpores, como eles dizem, ou seja, um poder não deve influenciar no outro, claro que é uma decisão pontual, né? Quando eles decidem que não devem interferir no legislativo, isso é casuísmo puro, porque só o que o STF faz é colocar a colher no legislativo, é interferir num poder que deveria ser independente, harmônico, segundo consta do artigo 2º da Constituição. Mas não é o que acontece no Brasil. Sabemos,

sabemos que o papel do STF hoje é atrapalhar o trabalho do Congresso, colocá-lo, subjugá-lo, colocá-lo de joelhos e legislar, na medida do possível a canetadas. Então, de novo, é possível que influencie no trabalho dessa CPMI. Barros, olha só, vou me alongar por 30 segundos aqui para falar sobre o papel de uma CPMI. Quando o brasileiro diz CPI, CPI vai acabar em pizza. Não tá errado. CPI no Brasil, de fato, ela já

começa com cheiro de pizza. Ela já começa com cara de que não vai dar em nada. Nós, quantas nós não acompanhamos ao longo de décadas? para citar uma só, a do 8 de janeiro, a CPI do 8 de janeiro que funcionou no Congresso, para tentar investigar o que de fato aconteceu naquela naquele quebra-quebra em Brasília, naquele tumulto que foi chamado depois de golpe numa articulação faresca do próprio STF e das demais autoridades de investigação para tratar aquilo como um golpe de estado, como um crime impossível. Aquela CPI foi um circo, não aconteceu nada ali, ela foi feita para blindar. A CPMI do INSS é um

caso sucesso. Por a oposição, com ajuda de determinados parlamentares que de partidos de centro, mas descontentes com o governo Lula, toparam derrubar as indicações de presidente vice. Senão nós teríamos uma CPMI liderada pelo Omar Aziz. Aí sabemos o que ia acontecer. a mesma coisa do que aconteceu na CPI da pandemia, outro circo. Então eles

trocaram o presidente e trocaram o relator que é muito competente. Deputado Alfredo Gaspar, egresso do Ministério Público, atua como um promotor ali. Ele atua como um investigador de verdade. Então essa CPMI avançou apesar do Supremo, de novo, a fábrica de abeas corpos atrapalhou muito a investigação. A tentativa de barrar acesso a sigilos, a mesma coisa. Mas por que, e finalizo

aqui, por que terminaram algo que está dando certo agora no final de março? Tem data, tem prazo, 28 de março. Por que encerrar agora? Porque quem tem telhado de vidro não quer que a investigação avance. Quem tem telhado de vidro é só ver quem não quer que a investigação avance. O Supremo

hoje vai mostrar quem é quem. quem não quer que o roubo aos aposentados seja investigado e ao mesmo tempo joga a luz também paraa figura do presidente do Congresso Nacional Davi Alcol Columbre que conseguiu nesse curso, nesse intercurso, conseguiu colocar sigilo até sobre as andanças do careca do INSS nos gabinetes do Senado. O que será que ele quer tanto? O que que ele queria tanto esconder? Pois é, eh, daqui a pouco é hora de entender isso e de conferir pelo menos o que tá obscuro em toda essa questão. Daqui a

pouquinho, o Silvio fala conosco também sobre a dela.