---
video_title: "Ibaneis tem negócios com o ecossistema do Master desde pelo menos 2019"
video_id: cKBRf9xB9N8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKBRf9xB9N8
video_date: 2026-03-16T22:00:41+00:00
video_description: |
  O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), firmou um contrato de cessão de direitos sobre R$ 4,4 milhões em honorários de precatórios de seu escritório de advocacia para o fundo BLP PCJ VII, administrado pela corretora Planner. O negócio, realizado em dezembro de 2019 durante seu primeiro mandato, conecta a banca Ibaneis Advocacia e Consultoria ao ecossistema financeiro de Daniel Vorcaro e Maurício Quadrado. O fundo comprador foi representado por Artur Martins de Figueiredo, diretor da holding Banvox — acionista do Banco Master — e investigado pela Polícia Federal (PF) junto a Quadrado.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Benington Barros. Fala, Barruas. >> Pitóle, o governador do Distrito Federal, Ibanês, Rocha, do MDB, assinou no exercício do mandato, em dezembro de 2019, um contrato de venda de direitos sobre R$ 4.400.000 R$ 1.000 em honorários de precatórios do

seu escritório de advocacia a um fundo administrado pela Planner, uma corretora a época controlada por Maurício Quadrado, que meses depois se tornaria sócio do banqueiro Daniel Vorcaro. O fundo chamado BLP PCJ VIII foi representado na negociação pelo diretor de uma empresa que ajudou a capitalizar o Banco Master com bilhões de reais e inclusive está na mira da Polícia Federal. Os dados sobre os reais cotistas desse fundo não são públicos, mas quem assina o contrato em nome dele é Artur Martins de Figueiredo, que junto com o Quadrado é citado nas investigações da Polícia Federal. Figueiredo também é diretor responsável pela Banvox, uma holding bastante obscura, que foi acionista do Banco Master. As informações são do jornal O Globo. Na última terça-feira, o

inclusive nós chegamos até citar aqui meio que de forma rápida, mas foi falado sobre isso, que o Ibanês Advocacia e Consultoria, um escritório, vendeu R8 milhões deais em honorários de precatórios a um fundo ligado à REAG, que é uma investigada da Polícia pela Polícia Federal também no caso master. Isso aconteceu em maio de 2024. Além disso, na última quinta-feira foi divulgado pelo Estadão um contrato da mesma natureza no valor de R$ 10 milhõesais com outro fundo da REAG, onde o escritório foi representado pelo próprio governador Ibanês. O contrato descoberto agora é pela venda de honorários de precatórios derivados de ação movida pelo Sindicato dos Servidores da Justiça do Trabalho dos Estados de Rondônia e Acre que tramita na justiça desde 2011. Nesse tipo de transação, o comprador adquire do escritório de advocacia o direito de receber os honorários, que no caso de precatórios, costumam representar uma porcentagem alta do valor total do título. Na prática, trata-se de uma

antecipação do pagamento, já que precatórios são de difícil recebimento. Portanto, uma nova matéria do jornal Globo que traz uma um envolvimento, pelo menos uma ligação do governador do Distrito Federal com Daniel Vorcaro e com os fundos geridos pelo Banco Master. >> Bom, obrigado Barroso. Eh, alguns pontos aí. Primeiro, a questão envolvendo o Ibanês, o governador do DF.

Nós vivemos um momento que foi o 8 de janeiro. Eu vou misturar uma série de de questões aqui, só que tudo converge para para um ponto só, né? Lembro do 8 de janeiro de 23, naquele gabinete do então ministro da justiça e segurança pública, Flávio Dino, estavam ali o interventor, o Capelli, também a vice-governadora Celina Leão, que para mim não é flor para cheirar. Até desejo que um dia dona Michele abra os olhos e entenda que Celina Leão não é flor para cheirar. Um parêntese. Por que Pitoli? Porque

Cicelina Leão estava no gabinete de Flávio Dino na tarde do 8 de janeiro, sabendo de tudo o que ia acontecer. Concluo eu, num empurrar desses patriotas, desses brasileiros do bem para aquela emboscada. Assistiu tudo, sabendo quem ia ser o interventor. Tava tudo pronto paraa intervenção, pro afastamento de Banês. Se Celina Leão acompanhou tudo isso e nada fez, como é que eu vou confiar em Celina Leão?

Então eu peço encarecidamente para que dona Michele, que eu tenho profundo respeito, dona Michele sabe disso, tamanho do respeito que eu tenho, mas eu preciso fazer esse alerta, dona Michele Bolsonaro, por gentileza, dê a Deus a Celina Leão. Nós não podemos ter essa mulher no comando do DF, porque se ela de fato estivesse sabendo ali, estava sabendo de tudo o que ia acontecer com gente inocente, como é que eu vou apoiar uma mulher dessa? Como é que eu vou olhar para uma mulher dessa falando: "Ai, que bom, a Celina tava no gabinete do Dino com o interventor, o Capelli, assistindo os brasileiros do bem, indo, ó, se ferrar e eu vou apoiar?" Não, não, não, não. Então eu desejo, olha, entendo o momento e respeito. Não tô tratando aqui, ah,

precisa ver isso agora, não. Mas eu desejo do fundo do meu coração, respeitando e como respeito, dona Michele Bolsonaro, que olhe para essa relação e dê a Deus a Celina Leão. Meu Deus do céu, isso não é flor para cheirar. Não é flor para cheirar. Bom, mas vamos lá avançar. Ibanês foi

afastado naquele momento, lembra? Intervenção Capele, Celina, aquela confusão no DF, Polícia Militar do DF também estava a alta cúpula no gabinete do Flávio Dino naquela tarde de 8 de janeiro. cúpula da Polícia Militar do DF que jogou o Coronel Naime naquela situação por ser o homem certo na hora errada, no lugar errado, que não usou munição letal, que era a vontade do interventor para matar brasileiros do bem. E aí sim configuraria, né, uma uma tentativa de golpe. Mortos na Praça dos Três Poderes.

Safados. Safados. E no meio disso tudo, Ibanês afastado. Ibanês tem tudo anulado e volta como se nada tivesse acontecido quando decide comprar o máster usando do BRB, o Banco Regional de Brasília. E tá tudo bem.

Então, amigo, veja, eu preciso voltar ao 8 de janeiro e fazer essa conexão com essa turminha que ali estava no gabinete do Dino, querendo usar, né, desse contato com o interventor, com a polícia, com a vice-governadora, tal. E no meio disso tudo, o afastado Ibanês recupera a sua condição e tá tudo bem com o Ibanês, porque o Banco Master seria comprado pelo BRB. E tem um outro ponto aí que eu também queria conversar contigo. Eh, quando o assunto é Ibanês que viria e eu acho que tá enterrada a sua candidatura pro Senado. Quem conhece um pouquinho de Ibanês sabe que dinheiro não falta.

muito dinheiro. Tanto que os seus opositores sempre trataram com um certo receio essa relação, porque numa disputa eleitoral o dinheiro de Banês vai fazer a diferença. Agora, que dinheiro é esse? De onde vem? Como chegou? Como

enriqueceu? Ah, pode ter sido por meios legais. Beleza. Não tô discutindo agora. Tenho relação vocar banco master BRB 38 milhões. Amigo, nessa hora

todas as luzes de alerta, todas acesas. Entendo eu que Ibanês vai ter muita dificuldade para avançar, muita dificuldade para avançar na sua candidatura pro Senado pelo DF, que hoje tem três nomes muito fortes, três. Hoje nós temos dona Michele Bolsonaro, nome fortíssimo pro Senado no DF, indiscutível, o desembargador Dr. Sebastião Coelho, nome fortíssimo que tem todo o meu apreço e respeito. E da mesma forma a deputada Biaquisses, outra queridíssima.

O Distrito Federal terá essa missão. São três nomes fortíssimos, mas não consigo enxergar o nome de Banês no meio de destes. A turma do DF vai se livrar disso, desejo eu. Agora, ao mesmo tempo, que você entenda. Didi fez uma fala aqui que, embora eu concorde, concordo mesmo que a gente não vai ver a apuração do Banco Master a fundo, que muito vai passar, fios não serão conectados, a gente não vai conseguir ligar algumas pontas, tal.

Eu pode parecer ingênuo. Pode parecer ingênuo, sonhador, utópico, ch, chame como quiser. Ah, mas eu adoraria que isso tudo acontecesse pelo meu Brasil. pelo meu Brasil, sabe? O Brasil que eu defendo, o Brasil que eu sonho para mim, que eu sonho paraa minha esposa, pros meus filhos, paraa minha família toda. Sabe o Brasil

que eu sonho para você? Cara, a gente tá numa luta aqui todos os dias, todos os dias por uma uma luta por um Brasil que tem a oportunidade de ter, quem sabe, o seu futuro passado a limpo. Olha a oportunidade que nós temos agora. Só que estamos nas mãos de André Mendonça, em oração. Estamos por ele?

Sim. Vamos torcer e orar por André Mendonça. Sim. Tem muito por fazer, sim, inclusive investigação sobre seus pares da corte, dentre eles Gilmar Mendes, Tofoli e Morais. Não dá para esquecer de Gilmar Mendes, tá bom, Tomar? Não dá.

no mesmo, ao mesmo tempo banqueiros. A gente tá falando de André Esteves, a gente tá falando de Bradesco, Bradesco e as relações com o Taiayá. Amigo, a gente tá falando de postos da República intocáveis. Intocáveis. Quem imaginou que a gente fosse tratar destes assuntos num ano de eleição?

Então eu desejo que o ministro André Mendonça entenda a importância da função que ocupa, do cargo que ocupa, que olhe como inspiração pro promotor de justiça do estado de São Paulo, Lincoln Gaquia, que olhe pro Lincoln, né, que vive, mora dentro do fórum em Presidente Prudente, porque não pode ter a sua própria casa em função das ameaças de morte que recebe por combater o crime organizado. Então, amigo, eu desejo que, de fato, a gente aproveite a oportunidade, que talvez a gente não chegue a JBS, relações com Venezuela, Rússia, Turquia e Irã. Olha isso. A Oliver Ortiz, o narcotraficante internacional, bancava Vorcaro, os esquemas dos esquemas do crime organizado do Brasil. Mas a gente vai entendendo também porque Lula tenta blindar o crime organizado no Brasil.

Mas fala a verdade, eu desculpa, eu não quero parecer ingênuo, embora seja um um sonho, né, um um desejo de um brasileiro, de um patriota, mas não seria bom a gente aproveitar de fato essa essa oportunidade agora, aproveitar essa oportunidade e a gente se livrar disso tudo? Eu sei. Olha o tamanho disso. Olha o tamanho das conexões. Narcotraficante internacional, facções aqui do Brasil, bancos gigantescos que aí estão, personalidades do mercado financeiro, políticos que serviram para para blindar também nomes já mencionados por aqui hoje através da reportagem de Hugo Studarts. Ou seja,

tudo que nós estamos trazendo aqui, da maneira que estamos trazendo aqui, é para te abastecer de esperança, porque ou eu tenho esperança e vou trabalhar com essa possibilidade, essa essa hipótese todos os dias, ô, fica em casa, fica em casa. Vamos fazer um programa de culinária, né, Audiv de Gourmê e você, sabe, pô. Então vamos sonhar juntos, vamos lutar juntos, entender que tem um homem agora num hospital de uma ut, num leito de UTI, da cadeia pro leito de UTI em função da perseguição. Vamos olhar para tudo isso e pela orar para que André Mendonça aproveite essa oportunidade, que parlamentares também aproveitem dessa oportunidade, que as autoridades investiguem. A hora é agora. A hora é

agora. Ah, passou só 50% a limpo. Tá bom. A gente começa assim, já a gente luta pelo resto, mas passar batido não, aí é demais, né? Yeah.