---
video_title: "Vice de Flávio Bolsonaro precisa ser uma mulher? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ponG3tiX-VQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ponG3tiX-VQ
video_date: 2026-06-13T16:00:20+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o possível companheiro de chapa de Flávio Bolsonaro: será que vai ser uma mulher?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, qual é o seu gênero? Você consegue dizer? Então responda.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma polêmica da campanha eleitoral. A vice candidata de Flávio precisa ser uma mulher. Eis a questão e eu já vou respondendo. A resposta correta é não.

Não precisa essa história. Flávio Bolsonaro participou de um evento com mulheres e aventou sobre a possibilidade da escolha de uma candidata à vice-mulher paraa sua chapa presidencial. Isso é essencial? Essa é a questão primordial. Claro que não é. O

que que é fundamental para um vice de um candidato a presidente? Primeiro tem que ser uma pessoa séria, fiel, precisa ter voto. Esse é o ponto essencial da questão, capacidade de articulação política e depois tem que ser uma pessoa credenciada para ter um papel na vice-presidência da República, que é preciso, é muito importante que o próximo presidente da República arranje um papel para o vice-presidente da República. Lula, por exemplo, colocou o seu vice num ministério, Ministério da Indústria e Comércio, pro Geraldo Alm. Mas tem gente aí maldosamente no governo que brinca, não. A verdadeira vice do

Lula é a Janja. Bom, é o folclore político, para brincadeira vale, mas o vice institucional é Geraldo Alkming, que tem se mostrado um vício ideal pro Lula, não incomoda o presidente, tá ali, não faz sombra para ele, não tá querendo tomar o lugar dele ou não aparenta, nunca aparentou essa vontade objetiva e deve seguir como candidato à reeleição a vice-presidente. Então, Flávio Bolsonaro tá aí no dilema. vai escolher uma mulher? Não, não necessariamente tem que ser uma mulher. A oposição a Lula nem

deveria entrar nessas questões, nessa armadilha do gênero que a chamada esquerda tupiniquin adora jogar, né? Ah, agora é a mulher. Ela é a mulher. Vamos lá, fala sério. Temos alguma mulher com viabilidade para ser candidata a presidente?

Lamentavelmente não temos. É uma falha do sistema político brasileiro. Era para ter um país de maioria de mulheres, ela para ter ali mulher na proeminência, mulheres com alta condição de ser candidatas à presidência da República. Infelizmente, lamentavelmente, não temos. E também tem a dificuldade.

Escolher uma mulher para vice na atual circunstância também é absolutamente complicado. Que que tem que ser a prioridade do Flávio? Flávio tem que arrumar um candidato com densidade de voto no Nordeste ou no estado Pêndulo, que é Minas Gerais. Então essa essa sim do ponto de vista estratégico e tático também tinha que ser a prioridade do vice para o Flávio Bolsonaro, que repito, não necessariamente precisa ser uma mulher. A toda hora repetem uma lenda de pesquisas, essas enquetes de opinião que não dá para levar muito a sério, de que Flávio teria rejeição do eleitorado feminino. Pura lenda, esse

papo é papo é conversinha do boitatá, mas infelizmente tem gente que acredita nisso, leva essas enquetes com seriedade científica, quando na verdade elas não têm essa cientificidade toda. Então o que o Flávio tem que ter é um candidato à vice primeiro, que seja sério, que não o traia, não apresente qualquer previsão de que vá trair Bolsonaro e o bolsonarismo e alguém que tem a competência mesmo para ser ali o ocupante do Palácio do Jaburu para ocupar ali a vaga, o papel de vice-presidente da República, que eu insisto tem que ter um papel mais relevante. Nos últimos anos, o único papel relevante do vice-presidente da República do Brasil, desde que Michel Temer era vice da Dilma, o papel relevante do vice é o único, hein, internacional, é cuidar das relações do Brasil com a China. Isso na era Trump é um papel relevante pro vice. Isso aí tem que ser repensado com muita seriedade. Então, mulher,

ideal hoje, se você fosse especular sobre um nome, qual seria o único nome possível realmente para ser imbatível como candidata a vício do Flávio? Só tem um nome, Michele Bolsonaro. Isso. A madrasta dele. Exatamente. Esposa de

Jair Messias Bolsonaro. Só que a Michele também tem um projeto próprio de candidatura ao Senado do pelo Distrito Federal. Ela é pré-candidata. Então não tem esse essa história de forçar a barra para ter uma mulher ao lado do Flávio é pura bobagem. eh um equívoco estratégico o que pode ser revisto. Na verdade, o

que o Flávio tem que pensar muito bem e debater muito com quem vai estar junto com ele é qual será o papel do vice-presidente da República, além do que eu já disse, repito, de cuidar das relações com a República Popular da China. Isso é muito pouco para um vice-presidente e muito complicado para um vice-presidente do Brasil na era Trump. Então pense bem no vice ou na vice. Importante é o vice. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão

querido.