---
video_title: "Advogado levanta dúvidas sobre a morte de \"Sicário\" na PF em BH"
video_id: jZ0ceyeXGVs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZ0ceyeXGVs
video_date: 2026-04-14T15:01:19+00:00
video_description: |
  Jeronymo Ruiz Andrade Amaral, advogado da herdeira do “Sicário” do Banco Master, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre como a morte de Luiz Phillipi na PF de Belo Horizonte está levantando suspeitas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas antes eu queria entender qual é o trabalho do senhor, quem o senhor está atendendo e qual é a situação, doutor. >> Certo. Eh, Pitôle, eu estou representando a herdeira do senhor Luís Felipe, né, Mourão, o que a imprensa tem ou tenho denominado de sicário, né, do caso do Banco Master. Ingressamos com o inventário judicial dele, né? Então, o meu trabalho, a filha dele está, é uma criança, tem hoje 7 anos de idade e agora nós vamos fazer um trabalho desse para levantar toda a verdade e o que existe realmente atrás disso, o que foi aprendido judicialmente ou não, porque ele era o provedor da casa dela, né?

E a Constituição no seu artigo 5º, inciso 49 e combinado com o artigo 37, parágrafo sexto, existe a responsabilidade objetiva do Estado, né, para uma pessoa encarcerada. Então, Pitôle, vai ser uma luta muito grande para descobrir e ter acesso a essas informações, né, >> doutor? quando da nossa conversa, a gente, óbvio, o Brasil já tinha a informação da morte do Luís Felipe Mourão, conhecido como sicário. No meio da última semana, as informações com relação à certidão de óbito, eh, a não confirmação da causa morte, aguardando informações para que pudesse então eh constar eh a causa mortes na na certidão de óbito. E tudo isso trouxe dúvida, um erro de registro que coloca um mês atrás na data, todas as dúvidas que cercam esse caso e muitos brasileiros inclusive, e acho que era importante ouvi-lo nesse sentido, com dúvida relacionada à morte, morreu mesmo, não morreu, tá fora do Brasil, tiraram do jogo, né? A dúvida persiste e

eu queria ouvi-lo sobre isso, doutor. >> Realmente ele faleceu, a mãe da filha dele esteve no velório, ela presenciou, estava lá, acompanhou tudo. Isso aí não passa de especulação ou uma cortina de fumaça criada, porque a gente tem observado que vão se esquecendo certos detalhes da questão do banco master para ficar criando essas especulações só em cima do Luís Felipe. Então não é não é verdade que ele foi essas notícias que ele teria sido enterrado um mês antes ou ele estaria eh fora do país, porque a própria mãe do filho, da filha dele o viu no caixão, colocou a mão nele. Uma situação muito complicada. Ô Pitolo,

>> agora e no meio disso tudo, doutor, eh uma prisão também, né? Uma condução até a Polícia Federal, salvo engana em Belo Horizonte. E eu queria ouvi-lo sobre isso porque, doutor, nós ouvimos logo depois, né, da notícia que chegou com relação à tentativa de suicídio, eh, utilizando uma uma camisa, uma camiseta, enfim, né, nós ouvimos que as imagens seriam seriam liberadas, nós teríamos acesso à informação. Entretanto, isso a gente não conseguiu ver até agora, doutor. >> Sim. A questão, quando a polícia vai

cumprir um mandado de prisão, ela tem que realizar duas coisas importantes, a condução e o registro. Então, quando eles realizaram a prisão do Luís Felipe no apartamento dele, ele foi encaminhado pra Polícia Federal. Chegando lá, a autoridade policial, ela tem que fazer uma certidão de cumprimento, aonde ela tem que detalhar como foi realizada a prisão e enviar para o juiz que emitiu a ordem, nesse caso, o Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça, após é emitida uma nota de culpa. Essa nota de culpa, ela consta o quê? ela tem que constar de horário e local e assinado.

Logo em seguida, tem que ser enviada essa ordem pro Banco Nacional de Monitoramento de Prisão. Então, o que acontece na prisão dele? As informações que eu tenho através, vamos dizer assim, de fontes, inclusive da imprensa, alguns conhecidos da própria instituição, que no dia foram presos quatro pessoas, né? o Daniel Vorcaro, o Fabiano Zetel, o Luís Felipe e um agente federal aposentado de nome Marilson Roseno da Silva. Esse, segundo, tenho recebido informações de fontes que o Marilson não chegou a entrar na carceragem, ele ficou transitando pela superintendência.

Então, o grande questionamento que tem gerado é o seguinte: cadê essas imagens? Será que esse Marilson estava com medo do Luiz Luiz Felipe falar alguma coisa, fazer um comentário pra polícia federal? Cadê as câmeras? Colocaram realmente o agente federal aposentado Marilson dentro da cela? Então, Pitol, existem muitas questões aí que precisam ser levantadas para que a verdade, é o que eu sempre falo, se a verdade for proibida, então nós estamos quebrando todas as regras.

Doutor, eu vou lhe interromper para avançar no seguinte sentido. dentro dessa estrutura na investigação, o Luís Felipe Mourão, que nós conhecemos o apelido de sicário, ele tem uma atribuição dentro desse esquema, segundo as investigações, de cumprir, né, com ordens determinadas, provavelmente por Daniel Vorcaro para uma prensa, uma execução, algo que pudesse eh intimidar opositores, adversários ou quem pudesse vir atrapalhar o esquema de Vorcaro. No meio disso tudo, mensagens falando sobre jornalista como Lauro Jardim, de uma outra funcionária que ia moer na na porrada, a gente ouviu de tudo ali a a longo desse processo de prisão e de investigação. O que nos leva a crer que o Luís Felipe Mouron tinha esse papel na estrutura. Entretanto, nós também ouvimos que no meio disso tudo eh havia acesso a dados da polícia, da própria Polícia Federal, da Interpol. Havia algo

que ia além da execução de tarefas como prensa, apanhar, simular um assalto, enfim. O senhor me traz o nome de um agente aposentado da Polícia Federal, o Marilson. O senhor me traz esse nome e eu posso passar então na condição de dúvida. Ainda estou em dúvida, né? Estou trazendo uma dúvida numa retórica que Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, tinha quem também eu ajudasse nesse nessa tarefa, nessa missão dentro do grupo.

Veja bem, isso ainda eu vou precisar ter acesso a informações. Mas como pela a gente olha pela idade do Luís Felipe, um menino bem mais novo que eu, como que ele ia ter acesso conseguir senhas, códigos, se não houvesse alguém que tivesse relação dentro da Polícia Federal? Como isso é possível? Então, para mim, nesse primeiro momento, eu só vejo ele como um possível intermediário, porque quem que ia ter acesso, quem pode chegar, quem tá nativo, um policial federal, quem pode acessar sistema? Então, ô Pitolo, essa história não cola para mim, que ele que acessava eh o sistema da Polícia Federal, da Interpol, porque tudo tem senha.

Tudo tem que ter um registro e a morte do do sicaro. A Polícia Federal abriu investigação que tá sob sigilo. Mas por que não mostrar imagens desde a prisão ele entrando no prédio da superintendência da Polícia Federal, nos corredores, porque tudo é filmado. É isso que a gente gostaria, porque se a gente for imaginar uma criança de 7 anos crescer, o nome dela, infelizmente, alguns órgãos da imprensa, você me desculpa, pintor, publicou a certidão e não fez nem questão de apagar o nome de uma criança. Isso é proibido por lei, que consta na certidão de óbito. Eles estão criando

uma marca nessa criança. Isso aí se espalhou. Então ela vai crescer sem saber a verdade. Daqui anos, 20 anos. Vamos falar: "Seu pai era um sicário, um assassino de aluguel".

Ou a verdade tem que ser, tem que vir à tona, pitôle. >> Agora, doutor, e no meio disso tudo, eu posso e a gente vai tirando as conclusões e isso é inevitável, né? Isso é do ser humano. A gente vai juntando as informações e tentando aqui encontrar um caminho para as conclusões, né? E aí eu eu automaticamente penso e concluo que não era interessante para esse agente da Polícia Federal a vida, a manutenção da vida de Sicário.

E por que eu concluo dessa forma? Porque se esse agente aposentado já afastado, enfim, não sei qual a terminologia usada para um agente da Polícia Federal, se esse agente cumpriu ordens de Luís Felipe Mourão, o sicário, entendo também que essas ordens podem ter, ele pode ter contado com outros agentes que estão na ativa para poder acessar os dados, para poder ter então, né, o conteúdo desejado, a informação que privilegiava Daniel vocário e estrutura criminosa. A vida de Luís Felipe Mourão, a vida do sicário não era interessante para esse agente aposentado e muito provavelmente para outros que participaram do esquema. Por, doutor, a gente já entendeu, Dr. Jerônimo, que dinheiro não era problema.

Dinheiro não era problema para investir no silêncio, né, para cumprir com uma com uma um ordem. A gente passa a entender então dessa forma que a vida de sicário, que durou 4 horas, salvo engano, na prisão, a vida dele não era não era interessante para estes. Doutor, eu tô concluindo dessa forma. Salve engano, Pitôle, eu acho que não durou nem 4 horas lá dentro, segundo falam, comentam informações que eu recebi que ele teria ido paraa carcerem às 2:30 e acontecido fato às 3 horas, então seria num período de meia hora. Existe um ditado antigo, né, que a corda sempre arrebenta pro lado do mais fraco, né, esse núcleo que nem a imprensa divulga, que seria o núcleo violento.

Por que então não abre o celular do Luiz Felipe para ver quem entrava contato? É muito estranho porque a gente pega os antecedentes criminais do Luís Felipe, não existe nada registrado em termos de violência. Então, como que ele poderia ser esse sicário? Ou ele só era uma peça do xadrez, né? Ou talvez que levava e trazia o recado, né?

Agora, porque o celular dele e o celular desse agente federal aposentado não foi, não está aberto e essa e essa questão não vem a público para ver quem procurava quem, ordem de quem partia de quem? Então eu tenho para mim, na minha opinião, que o Luís Felipe foi uma queima de arquivo para ele não poder falar a verdade. >> Sim, sim. Essa é a minha conclusão também, doutor. Mesmo porque a gente entra eh para um caminho que é muito difícil de acreditar, mas é o uso da estrutura, o provável uso, provável uso da estrutura da Polícia Federal do Brasil para beneficiar uma ação de uma organização criminosa. Nós estamos olhando para algo

que é gravíssimo. nitidamente, doutor, isso mesmo não sabendo de fato a causa da morte, se de fato foi uma camiseta utilizada paraa tentativa de um suicídio consumado, enfim, tudo que cerca a morte de Luís Felipe traz muita dúvida, inclusive pela rapidez com que o senhor relata, e eu concordo com o senhor, a rapidez com que isso aconteceu, a maneira como isso se deu, né? alguém que tinha essa responsabilidade no grupo, que o senhor traz a informação de que não havia nenhum antecedente criminal, né, com relação a isso, a execução do que lhe era pedido, do que lhe era solicitado. Então, mostra que ele contava com alguém. Agora, do ponto de vista do uso da estrutura, do provável uso da estrutura do da Polícia Federal, é isso que choca. Doutor, desde o início da

manhã, quando eu anunciei a participação do senhor aqui comigo, eh, no programa de hoje, eu disse que foi uma conversa que bagunçou o meu sono. Por, doutor, nós estamos falando da Polícia Federal do Brasil que necessita disponibilizar as imagens relacionadas à permanência de Luís Felipe Mourão, sicário, dentro da da unidade de Belo Horizonte. necessita nos informar com relação ao que o senhor propõe nessa quebra de sigilo telefônico para que a gente entenda as relações com o Marilson e eventualmente com outros paraa execução das tarefas, porque, doutor, é é intrigante, é é algo que incomoda muito imaginar que toda essa estrutura que é usada, deveria ser usada para nos proteger, pode ter sido usada para privilegiar uma organização criminosa desse tamanho. Sim, Pete. A Polícia Federal, ela é uma das grandes instituições do Brasil, a qual eu tenho respeito, mas nós temos visto que o uso passa para o abuso.

Hoje já estamos cansados de ver que ordens vem de cima para baixo o sistema e também sabemos que ordem legal não se cumpre, mas no país acabou essa máxima. Certas autoridades mandam ordem de cima para baixo e se a pessoa não cumprir, ela vai ser perseguida, ela pode ser mandada exonerada. O a o agente público pode enfrentar todo tipo de problema. Então é o país que tá precisando mudar isso. Já tem vemos aí, ó, diariamente os erros que são cometidos e o abuso de certas autoridades no Brasil. Não existe

mais limite. >> Concordo. >> Se tornou uma, como é que fala assim? Num como se fosse um império, né? Aqui >> existe o imperador que manda e acabou.

>> Doutor, agora eu vou entrar num num campo da nossa conversa que eu quero deixá-lo muito à vontade para estabelecer o limite para ela. Como está a filha? Como está a menina? Eh, entendo que é claro, é um momento de luto, é o momento da, o pai não está mais, né, perto da filha, mas do ponto de vista da estrutura, porque se ele era o provedor, né, e não está mais presente, como está a vida dessa menina hoje, doutor? muito complicada, Pitolo.

A mãe não tem esses rendimentos, eh, não tinha esse relacionamento com ele, assim que todo mundo possa imaginar, né? Ele pagava uma pensão alimentícia, né? Eh, combinado com ela, aonde ela conseguia estudar, ter um plano de saúde, uma escola particular. E é hoje a mãe se vê numa situação muito complicada, não tem. E ela está muito assustada porque diante da divulgação da certidão de óbito, o nome da criança foi exposto e na cidade que eles moram já começou muito comentário e começou essa pressão.

Está muito difícil, Pitol, a situação dela. >> É um linchamento social, né? Inevitável. teu, o teu pai era, teu pai foi, teu pai andava com, né? E as consequências para uma menina de 7 anos de idade que sofre com esse momento. Agora, doutor, no meio

disso tudo, qual é a saída que o senhor vê em especial para pra vida dessa dessa garota, o o sustento dessa garota para encontrar uma estabilidade, né? é manter-se na mesma cidade, é buscar um novo caminho. Qual é a proposta que o senhor faz para que essa família encontre, né, um uma saída para esse momento? É muito simples, pintor, é só a verdade do que aconteceu, porque a partir da verdade nós vamos poder eh apurar e dimensionar a responsabilidade que seja do Estado, das pessoas envolvidas para ela ter seu direito garantido. É uma criança de 7 anos. A gente só quer a

verdade. É a verdade através de acesso a todas as informações que ainda se estão se encontram em sigilo. Muitos advogados ainda não acho que não tiveram o acesso integral. E eu vou est indo paraa Brasília junto ao Supremo pedir tudo que foi com relação à prisão do Luís Felipe, os bens apreendidos. Vou pedir para acompanhar essa investigação da Polícia Federal da morte dele, porque aí vamos poder dimensionar e apurar realmente a responsabilidade. A

única coisa que a gente quer para proteger uma criança de 7 anos é a verdade, mais nada. >> Agora, doutor, no meio de futuro, >> verdade público, >> desculpa, doutor, interrompi, pois não? >> E que que essa verdade venha ao conhecimento do público do Brasil? >> Sem dúvida. Agora, doutor, no meio disso tudo, a a mãe da menina sofre algum tipo de ameaça, sabe o que eh alguma tem alguma informação que pode complicá-la nesse sentido? O senhor tem alguma

informação? Não, ela não está sofrendo ameaça. Eh, até onde eu sei, não está sofrendo nenhuma ameaça. Ela tá procurando só blindar a filha dela diante de tudo que está surgindo para proteger até que a verdade possa vir. Entendeu, >> perfeito. Perfeito, doutor. Eh, nós

entendemos perfeitamente o que o senhor traz como alerta. Nós desejamos que a Polícia Federal do Brasil se posicione claramente para que a gente possa ter acesso desde o momento da prisão do do Luís Felipe Mourão, Sicário, né, a chegada a a ao prédio da Polícia Federal em Belo Horizonte, a prisão desse agente aposentado Marilson, para entender se de fato ele foi paraa cela ou não foi, se ficou transitando, andando pelo prédio da Polícia Federal em Belo Horizonte, o que que acontece nesse intervalo de tempo de 30 minutos entre a chegada de sicário ao prédio, né, e a tentativa de suicídio e a levar ele levado pro hospital, nós precisamos de mais informação. O que o senhor traz é um alerta, nós vamos insistir, né, na busca por essa informação, na busca pela verdade, na busca pelas imagens e colocar a a Oliveira à disposição do senhor, caso tenha qualquer passo dado adiante, né, que o senhor possa nos contar. Doutor, >> sim, pode ter certeza, Pitolle, pela, como eu ressalto novamente, pela sua idoneidade e credibilidade do programa, pode ter certeza que as informações que merecem ser trazidas ao público, você estará tendo acesso. Sim.

Obrigado, viu, doutor, pela confiança. É certo de que é uma informação importante que merece a nossa atenção e que nós venhamos a entender que tem coisa aí e que a Polícia Federal nos deve explicações. Doutor, mais uma vez obrigado. >> Obrigado, >> Dr. Jerônimo Ruiz Andrade Amaral, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Yeah.