---
video_title: "Documentário \"O Falso Juiz\" enfrenta barreiras na divulgação"
video_id: c8sbkYndCN8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8sbkYndCN8
video_date: 2026-04-13T17:30:17+00:00
video_description: |
  O jornalista português Sérgio Tavares fala sobre seu documentário “O Falso Juiz”, que denuncia as arbitrariedades do ministro Alexandre de Moraes, e anuncia que já está se preparando para a segunda parte de seu projeto. Apesar da seriedade do documentário, a peça enfrenta barreiras na divulgação por perfis de direita.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sérgio chegou. Verdade. Esse é um querido, hein? Esse é sabe aquele herói que vem de fora para tentar salvar um povo oprimido? O nome dele é Sérgio Tavares, jornalista, meu irmão.

Sergião, como é bom poder conversar contigo de novo. Seja bem-vindo mais uma vez à sua casa que é Oliver de Brasil. Sérgio, >> muito obrigado. Bom dia aqui. Boa tarde aqui da partido de Lisboa. É, é mesmo a

minha casa. é mesmo a minha casa e sabes que és o meu irmão e é muito bom estar aqui sempre, sempre, sempre convosco a partilhar também as experiências e a divulgar também o meu trabalho para ajudar o Brasil, nomeadamente o documentário Falso Juiz, que como sabemos estreou a 22 de março h de deste ano, recentemente, a versão dublada em português do Brasil. E é muito importante continuar a fazê-lo porque estamos em ano de eleições. Eh, o Brasil tem urnas fraudulentas, é o único país do mundo, juntamente com o Butotão e Bangladesh, que tem urnas fraudulentas. Bolsonaro está preso injustamente e este é o único documentário no mundo inteiro que chama os os bois pelos nomes e que e que e que conta realmente o que aconteceu, porque ninguém no Brasil pode fazê-lo se não são presos e são mortos ou torturados. E, portanto, é sempre

muito bom estar aqui a contribuir mais um pouquinho com este meu trabalho. >> Sérgio, eu que te agradeço a chance de poder te ouvir. Aliás, eh, no final de semana, sábado, salvo engano, meu irmão Guilherme mandou uma mensagem que um amigo, né, mandou, compartilhou o falso juiz com ele, falou: "Ó, teu irmão tá aí, né? Teu irmão tá no documentário". Com muito orgulho, eu participei, né?

Sérgio me deu essa oportunidade, respondi algumas questões para Sérgio Tavares, né? para que eu pudesse estar nesse documentário, assim como tantos outros injustiçados e perseguidos do Brasil. Agora, Sérgio, eu adoraria que isso chegasse aos quatro cantos desse país, né, com a informação que precisa chegar pra gente entender de fato o que acontece no Brasil, no Brasil aparelhado, no Brasil onde instituições seríssimas t dentre seus membros muita gente alinhada com o crime organizado. É muito importante a gente entender a profundidade do que você traz pra gente quando é esse quando esse documentário, não é? o falso juiz ganha as telas, ganha aí o YouTube, ganha a repercussão que precisa eh que precisa ter, viu, Sérgio? Sem dúvida. E por isso mesmo eu

posso já aqui em primeira mão aqui a a Rádio Ori Verde vai ser a primeira a saber. Estou já a trabalhar na versão italiana, já saiu a versão inglesa em 2025, levei aos cinemas aqui da Europa, de Portugal, dos Estados Unidos. HH a versão dublada em português do Brasil saiu então a 22 de de março deste ano, uma versão atualizada de 2026. E agora esta mesma versão atualizada da 2026 já está a ser agora trabalhada em italiano para que também todos aqueles que falam em italiano saibam o que se passa e depois e será em espanhol, em francês, em alemão, por aí fora. Este é um trabalho que não vai parar porque é muito importante, porque mesmo que passem as eleições, mesmo que o tempo passe, este é um documentário que vai ser intemporal, vai marcar uma era, eu sei que daqui a 20, 30, 40 anos as pessoas vão ver o único documento histórico que mostra toda a fraude eleitoral, toda a perseguição, todo o golpe que foi dado. E, portanto, é muito

importante que seja visto em muitas línguas. Eu tenho pena, muita pena e muita tristeza que neste momento, que é um momento fulcral, porque como disse, é o ano das eleições no Brasil e Bolsonaro está preso e a e a e a morrer lentamente, eu tenho pena que as principais figuras da direita no Brasil não promovam e não falam, não divulgam, não mencionam sequer o filme mais importante do ano no Brasil. A aure Verde tem sido incansável, o fio diário, a timeline, o próprio Alexandre Garcia têm sido incansáveis. Mas se vocês forem aos Instagrams, aos aos YouTubes, ao X, dos grandes nomes dos galáticos, aqueles que têm 10, 15, 20 milhões de seguidores, não vem lá uma única menção à estreia do documentário que aconteceu agora a 22 de março. E é uma pena minha porque pessoas como o Nicolas Ferreira, como o Eduardo Bolsonaro, eh, como o Gustavo Ger, eh, se partilhassem, bastava um vídeo deles de um minuto a pedir, a convidar as pessoas a ver o documentário. Em vez de ter agora

370.000 1 visualizações, teria 1 milhão, 2 milhões, 4 milhões, 10 milhões e chegaria ao povo brasileiro num todo. Porque é muito importante que a população veja, mesmo quem não gosta de Bolsonaro, se vir o documentário, não vai ficar indiferente à à tortura que está a acontecer com ele. Mesmo as pessoas que não sabem o que é que o STF está a fazer, se virem o documentário, vão entender a dimensão do golpe e vão se vão vão vão ficar zangados, vão vão vão protestar. Só que eu sozinho não consigo e mesmo eh apesar do apoio da Auri Verde, ainda agora eu estrei hoje um programa novo no meu canal que é o Show Diário, o falso juiz, onde eu diariamente ponho treixos do filme, convido protagonistas, agora mesmo acabei uma live com o Eduardo Taglaferro, com o Fábio Pagnosi, o advogado de Carla Zambelli, eh, para continuar a divulgar. Eu não vou parar,

eu vou fazer este programa diariamente, mas eu preciso da do apoio das figuras de direita, de relevo, os galáticos, porque basta um deles fazer um tweet, um deles fazer um vídeo no Instagram, no YouTube e fazia toda a diferença. Mas eu não desisto porque prometi em lágrimas naquele dia que me foste buscar ao aeroporto depois de eu ser preso, Alexandre, eu prometi que eu ia levar esta mensagem ao mundo inteiro e daí estar a trabalhar na tradução agora das outras línguas e ter estriado este programa foi agora mesmo show diário, o falso juiz. Portanto, Alexandre de Morais, além de fazer ser o protagonista de um filme, é agora o protagonista de um show diário no meu canal. E, portanto, eu faço aqui um apelo a todos vocês, o público da Aura e Verde, que cobre dos vossos parlamentares, que cobre as figuras maiores da direita para que eles ajudem a promover este filme. Este é o ano fundamental e há um homem inocente a ser preso. Há milhares de

pessoas perseguidas longe das suas famílias. Há eleições e é muito importante que este filme seja visto mais possível. Portanto, eu peço a toda a gente, por favor, cobrem dessas figuras para que eles apoiem este filme. >> Agora, Sérgio, eh, você sabe do nosso apoio irrestrito ao teu trabalho aqui na Auriverde e isso passa por um destemor, né? Não sei se é falta de juízo, excesso de coragem, mas nós estamos aqui a todo tempo te apoiando. Quando a gente

percebe que não há esse apoio, qual é a conclusão que a gente tira? É medo, Sérgio. Eh, o porque o que justifica um trabalho precioso como o seu não ganhar a repercussão que deveria ganhar no intuito inclusive de nos defender. Sérgio, eu já me questionei imensas vezes sobre isso e já procurei respostas. H, e lembro-me, por exemplo, quando o ano passado, quando há um ano e meio saiu o filme The Sound of Freedom, eu lembro-me que todo o brasileiro, todo o parlamentar, todas as figuras públicas eh partilharam à exaustão esse filme. E

não era um filme sobre o Brasil, era um filme maravilhoso sobre o tráfico de crianças, mas eu vi que não houve um parlamentar que não espalhasse o trailer, que não espalhasse a capa. E eu pensava, eu genuinamente no meu, no meu coração, eu tinha a certeza que quando saísse o falso juízo em português do Brasil, que que ia acontecer a mesma coisa, ia haver um movimento, porque era um filme ainda mais importante do que o Sound of Freedom, mas isso não aconteceu. E então eu tenho procurado respostas e muitas pessoas dizem: "Ah, não, eles têm medo, eles têm medo de partilhar o teu filme". Mas medo. Então se a Auri Verde que eh partilha à exaustão, que devia ter ainda mais medo porque pode perder o canal, pode ficar com o canal desmonetizado, podem ver contas congeladas, podem ter processos, se a Auro e Verde partilha a exaustão, então eles têm imunidade parlamentar ou eles que são figuras públicas têm medo do quê? Não consigo encontrar. E por outro

lado, já outras pessoas me disseram: "Olha, Sérgio, há aqui um um grupo de pessoas muito importantes e ilustres que não querem que outras pessoas se destaquem, querem manter o estrelato entre eles e se calhar é por isso é que não partilha o teu filme." Eu não sei, eu não consigo encontrar uma justificação, porque >> uma pessoa que ama o Brasil incondicionalmente, uma pessoa que queira a liberdade de Bolsonaro, vai partilhar o filme, aconteça o que acontecer. Ainda agora o Eduardo Taglaferro me disse: "Sérgio, eu não tenho medo de morrer, eu não tenho medo de ser preso. Parabéns pelo teu trabalho. Eu vou partilhar também. Eu

vou dar a cara. Aconteça o que acontecer. O Brasil e a liberdade é maior do que tudo. E então eu não consigo encontrar uma justificação. E a única forma de contornar isto é pedir às pessoas para cobrarem, para pressionarem, pressionarem, pressionarem, porque se houver uma onda popular a pedir a essas pessoas de relevo para partilharem, talvez eles o façam. Eu já mandei mensagens privadas,

eu não vou dizer aqui os nomes das pessoas, mas são pessoas com muitos milhões de seguidores que eu já pedi e eu vou continuar a cobrar deles, porque o que está em causa é a liberdade de uma nação, é a verdade eleitoral, é a liberdade de Bolsonaro. E como disse há bocadinho, este é o único documentário no mundo que pode ajudar a que haja verdade eleitoral e que pode ajudar à libertação de Jair Bolsonaro. E quero aqui deixar o meu elogio a ti, Pitoli, que não só entraste no documentário correndo riscos, como a Auri Verde tem sido incansável, tem sido o maior órgão de em todo o Brasil a divulgar este documentário. vocês não só divulgaram o documentário, como têm divulgado até o apoio através do Pix, que é o falsjuiz@gmail.com, que tem sido importante para cobrir o investimento gigante que foi feito nesta produção, que como tu sabes, foi gravada em 10 países, Alemanha, Índia, Polónia, Reino Unido, Argentina, Estados Unidos, Brasil. Eu própria tive, Alexandre,

entrevistei-te em Londres, no Reino Unido, e, portanto, foi um investimento muito elevado e que sem esse apoio que sem a Rádio Ariverde eu não conseguia, porque sempre que eu venha participar aqui na Aur Verde, as pessoas são incansáveis a mandar Pixs e a e a contribuir. E só assim eu poderei depois ter meios para fazer a versão dois sobre o Gilmar Mendes em 2027. E, portanto, eu a ti elogio a coragem que falta a todos os outros. Sérgio, obrigado por essa por essa deferência, mas eu vou tocar num ponto, desculpa, Sérgio, de novo, é uma decepção, não é, Sérgio? Você lutar, lutar, lutar, lutar, se expor, correr riscos, vem pro Brasil. Veja, na manhã

do 25 de fevereiro de 2024, esse homem que tá aqui, ó, tá aqui do meu lado aqui, ó, esse homem, ele desembarca no aeroporto internacional de Guarulhos e é detido pela Polícia Federal. Eduardo Borgo e eu estávamos a 50 km de São Paulo, no sentido contrário, aonde estava Sérgio, tava oeste, Sérgio estava a leste. Partimos dali e quando nós chegamos para ajudar, para estender a mão, porque nós ajudamos inclusive o Sérgio a a a vir pro Brasil naquele dia, eu me senti na obrigação, na responsabilidade de estar ali. Sérgio também estava só, tinha recebido a ligação do presidente Bolsonaro, importantíssima, mas do ponto de vista prático do estender a mão, o Sérgio tava sozinho, cara. Aí ele vira, depois de um abraço emocionante que trocamos, entramos no carro, levamos o Sérgio pro Palácio dos Bandeirantes, onde estava Tarcísio e Bolsonaro antecedendo o maior evento pós-eleição de 22 que nós já acompanhamos o Brasil. E o Sérgio

assumiu um compromisso no carro conosco e cumpriu. Quero dizer, a partir de agora o mundo vai saber o que acontece no Brasil. Só que, Sérgio, no meio disso tudo, a vaidade, né, o o o deixar para depois, ah, não vou não vou me envolver com isso, isso isso entristece, isso frustra um pouco, né? Não frusta não, Saj. A mim, a mim, Alexandro, a mim dói meu coração. Eu, sempre tu me falas nisso,

eu não consigo não virem as lágrimas aos meus olhos, porque tu sabes que quando eu saí daquela esquadra, foste a primeira pessoa que eu abracei e eu estava em lágrimas, eu estava transtornado, eu tinha medo de não ver a minha família e estava muito, muito, muito emocionado. E sempre que recordas essas palavras, para mim é muito difícil. Eu próprio sempre que eu vejo o documentário, eu choro. Eu choro não só pelo que me aconteceu, mas porque eu estive junto das pessoas na Argentina. Eu vi o relato e a aquele patriota que morreu na Argentina, eu entrevistei-o, ele está no meu documentário. Eu foi

mais uma morte às mãos de Alexandre de Morais. Eu estive com as filhas do Clerison, eu estive com o advogado da da Débora Rodrigues. Eu senti a dor daquelas pessoas. Eu eu eu estar um dia sem os meus filhos é um aperto daquelas pessoas tão longe das pessoas que mais amam, tão longe do seu país. E a mim custou muito e depois também faz-me todo aquele filme das horas que eu passei sozinho, porque Alexandre não foi um país nem dois, foram 10. Eu só aos

Estados Unidos eu fui quatro vezes para tentar recolher e apoios e e testemunhos na Índia. Eu estive sozinho na Índia, um país caótico, e eu sozinho lá para recolher informações sobre as urnas eletrónicas com papel, porque a Índia era um país que não tinha urnas eletrónicas com papel. Foram muitas horas de viagem, muita solidão, longe da minha família, um gasto financeiro que não consigo eh contar para agora, na hora em que eu lanço o documentário, na hora da verdade no Brasil, aquelas pessoas que eu contava e que eu pensava que iam estar do meu lado de simplesmente ignorarem, ignorarem, mas largamente. E isso magou-me muito, muito, muito o meu coração, porque foi um sacrifício tão grande, tão grande, tão grande, onde até os portugueses me acusaram de deixar o meu país para trás. Sérgio, tu agora só queres saber do Brasil. Sérgio, tu traíste a tua pátria.

Não, eu não traí. Eu simplesmente fiz uma promessa e eu só ia parar quando eu quando eu a cumprisse. Eu fiz uma promessa. Eu não contava chegar à Paulista em Lágrimas para 1 milhão de pessoas e e em Lágrimas fazer aquela promessa. Saiu-me. E a partir da altura

em que eu faço a promessa, eu tenho que cumpri-la. Só que eu imaginava mesmo quando eu naquelas horas de solidão na Polónia, na Índia, na Argentina, naqueles voos de 10 horas, eu eu via na minha cabeça toda a gente a partilhar. Eu via este filme nos cinemas do Brasil, nas comunidades, nas aldeias. Eu via nomes, o Nicolas Ferreira a fazer um vídeo a a elogiar. Eu via o Gustavo Gair a fazer um vídeo. Eu via toda a gente,

todos, toda a gente a a divulgar o filme. E no final de contas não aconteceu nada disso. E e quem for ao meu canal do YouTube, o canal Sérgio Tavares, está lá o filme em destaque e parte meu coração ver um um uma produção de 2:20 que deu tanto trabalho, ter menos de 400.000 1 visualizações quando era um filme que tinha que ser visto pelo povo brasileiro todo. [roncando] Sinceramente, Alexandre, mago-me o coração, mas eu sei que há muitas pessoas de bem que têm sido incansáveis a partilhar e que vão continuar e eu não vou desistir. Por isso é que lancei hoje

esse programa ao show diário, o falso juiz. vou continuar a fazer o meu papel e sei que aqui na Auri Verde tenho sempre a porta aberta para continuar a divulgar e portanto só posso agradecer a ti e a Auri Verde e e às pessoas que têm apoiado. >> Aliás, o Sérgio quando me chama no WhatsApp eu já devolvo. Quer participar, Sérgio? Não é? Não é assim, Sérgio? Não

é? >> É verdade. Sim, senhor. É verdade. Não.

E e não só isso, Alexandre. É como disse aqui na Auri Verde, não só a as pessoas, vocês têm divulgado, como o público da Auri Verde vai ao meu canal do YouTube, faz questão de subscrever, faz questão de contribuir com o Pix para a produção do falso juiz e é muito importante. Da última vez que aqui estive foi feita uma arrecadação bastante importante para para cobrir a todas as despesas e, portanto, não tenho palavras, não tenho palavras. É uma gratidão imensa eh não só por isso, mas também pelo 25 de fevereiro de 2024, onde me abraçaste e me foste buscar. E eu lembro-me, Alexandre, tu perdeste o início da tua emissão histórica porque foste ter comigo e só saíste da do aeroporto Guarulhos quando me libertaram e por causa disso a tua emissão começou mais tarde e eu não me esqueço disso.

>> Não, Sérgio, agora vou eu vou pedir Sérgio, você tem mais alguns minutinhos? Eu tenho o tempo que for preciso, Alexandre. Eu aqui é nesta casa, eu tenho de sempre, sempre, mesmo que eu esteja na Índia a fazer o fake judge 2, o falso juiz do eu estarei sempre em direto e vocês terão sempre a prioridade. >> Então o seguinte, Sérgô, eu vou começar agora. Ô Barroso, me ajuda aí. Tira o

escorpião do bolso, meu filho. Vamos fazer uma campanha pelo Sérgio aqui. Vamos lá. >> Sérgiô, qual que é a chave Pix, por gentileza, Sérgio? >> É o nome do filme, o falsojiz@gmail.com.

>> Tem o o na frente, né? o falso juiz, né? >> Exatamente. >> Tá, ó. Aí vou, enquanto o Sérgio vai dar um panorama de Europa pra gente, tá ali, tá tá no meio da notícia, a gente vai fazer uma campanha, vou reforçando aqui a chave Pix do nosso querido Sérgio Tavares para ajudá-lo, né, a compor o caixa e preparar o falso juiz dois, contando relação de Gilmar Mendes em Portugal. Dizem que pode ser

que haja uma relação inclusive com o crime organizado e a gente precisa de investigação, precisa de apuração, precisa de gente séria trabalhando em ambos os países, em Portugal e aqui no Brasil também. Mas o jornalismo sério muda tudo. Muda tudo. E o Sérgio faz esse jornalismo sério. Ó, chave Pixo Barros, abre o aplicativo do banco aí, meu filho.

>> Já tá aqui. >> Já abriu, ó. O falso juiz @ gmail com Sabe você que me acompanha agora que fala: "Pô, a gente precisa ajudar o Sérgio, a gente precisa ajudar o Sérgio a divulgar ao falso juiz. Hó um caminho pra gente ajudar o Sérgio. Que você puder, que você puder é ajudar um guerreiro que não precisava estar fazendo nada disso. Está fazendo pelo

Brasil. Pois aí, Barros, o falso juiz >> já foi, >> já foi. >> É o Sérgio mesmo beneficiado, né? >> Isso. >> Perfeito.

Tá aqui, ó. Tô fazendo a minha parte também. O falso juiz >> Sérgio Miguel de Gomes Tavares. >> Isso aí. Esse é o nome completo da fera, né? Eh, isso. Ofalsojuiz@gmail.com.

Sérgiô, enquanto a turma vai fazendo a sua parte, vai te ajudando a levar esse teu projeto, falso juiz dois adiante, a gente tá aqui num Brasil de ano eleitoral e eu ouvi do Antônio Tanger, eurodeputado português, que o Chega será pro Brasil, o que o Fox, o Vox da Espanha foi paraa Venezuela. Isso existe a possibilidade do Chega lutar também pelo Brasil e a gente fazer de fato com que o cenário mude agora em 2026, Sérgio? >> Sem dúvida, Alexandre, sem dúvida. O André Ventura e já prometeu que quando for primeiro-ministro e os ministros do STF vão ser proibidos de entrar em Portugal. Estas declarações foram já ditas até várias vezes e isso é importantíssimo. E posso-vos dizer que

isso aconteceu depois da estreia da versão inglesa do falso juiz aqui em Portugal. O António Tanger Correia, eurodeputado, esteve na estreia no cinema aqui em Lisboa. Vários deputados do Chega também estiveram. E depois desse filme em que eles saíram absolutamente aterrorizados, depois dessa sessão, hh, eh, o próprio André Ventura disse que quando ele for primeiro-ministro eh os ministros do STF vão ser proibidos de entrar em Portugal, ou seja, vão mais poder fazer o fórum jurídico de Lisboa, não vão poder mais fazer os seus negóciozinhos ilícitos aqui em Portugal, ter acesso a prostitutas, ter acesso a esses esquemas todos. Isso tudo vai acabar. Eh, e aí

fico muito orgulhoso de ter sido por causa do filme o falso juiz. E não é uma questão de quando André Ventura for primeiro-ministro. André Ventura vai ser mesmo primeiro-ministro de Portugal. Se as eleições fossem hoje, as pesquisas indicam que o Chega ganharia as eleições. Já é a segunda maior força política de Portugal. Eles são os

líderes da oposição. É um partido que está com uma ascensão meteórica. Em 2019 eles tinham um único deputado, era o André Ventura. foram crescendo, crescendo, crescendo e são agora a segunda maior força política de Portugal. Eh, e portanto eles vão ser governo e personagens como a Lula da Silva, a Alexandre de Morais, Gilmar Mendes serão mal vindos a Portugal. A

Lula da Silva, se for presidente, obviamente não poderá ser impedido de entrar em Portugal, mas não será bem recebido. Agora, eh, o gang do STF vão ser proibidos de entrar aqui. E mesmo enquanto isso não acontecer, eu também já já falei isso várias vezes, no próximo fórum a jurídico que o Gilmar Mendes organiza aqui em Portugal, o Gilmar Palusa, h, eu e todos e muitas pessoas do Chega vamos organizar uma gigantesca manifestação contra ele bem lá à porta do fórum jurídico. Eles vão ouvir milhares de pessoas a gritar que eles são bandidos, que eles são corruptos e que eles não são bem-vindos a Portugal. Eh, Gilmar Mendes quando vem a Portugal gosta muito de ir passear no paredão, gosta muito de ir a restaurantes chiques. Eles não vão ter

descanso porque nós vamos estar em todo o lado a xingá-los e a mostrar-lhes como eles como eles não são aqui bem-vindos. E, portanto, é uma questão de quando, não é quando, é André Ventura vai ser mesmo primeiro-ministro. E posso-vos dizer que para o falso juiz dois, eu entrevistei precisamente Santiago Abascal, líder do Vox em Espanha, onde abordamos a questão brasileira. É um spoiler também que aqui dou. É a primeira vez que eu digo aqui e na nas redes sociais, mas a Auri Verde tem merece saber que quando for produzido o filme dois, o testemunho de Santiago à Vascal, exclusivo para o documentário Fal Suiz 2, vai lá estar também.

Sérgio. Bom, vamos lá, ó. Para você ajudar o Sérgio, vou fazer mais uma pergunta paraa doação e chegando, tá? O a chave Pix é o e-mail o falsojuiz@gmail.com.

Já fiz a minha parte. Barros também, ó. O tem o artigo definido aí abrindo, tá? O falsouiz@gmail.com.

É a chave desse gigante. Agora, Sjô, no meio disso tudo, a gente tem o Banco Master. Isso já chegou até aí? De que maneira isso chegou? Na participação de ministros, ministros do Supremo, contratação de escritórios. Isso já

chegou até a Europa ou essa imprensa, a exemplo do que acontece aqui, não deixa esse assunto avançar? Grande questão. Essa é uma grande questão. O que chega aqui sobre o Scandal Master é praticamente zero. Ou seja, as ligações, os milhões que Alexandre de Morais e a sua mulher receberam, as ligações de Tofoli, nada disso chega aqui. As ligações de Lula e

das suas pessoas próximas, nada disso chega aqui. Fala-se genericamente de um escândalo B master, de um rombo financeiro gigantesco, mas não se contam pormenores e detalhes sobre como a teia da corrupção e do scandal Master entupiu e envolve membros da corte brasileira. Isso não chega aqui de maneira nenhuma. E obviamente que no falso juiz dois o Banco Master vai ter um destaque muito muito grande, porque agora eu tenho muitos mais dados e agora há provas e num país decente, Alexandre de Morais já estava atrás das grades há muito, muito tempo. E eu vi no outro dia que o Alexandre Moraes vai votar para que o seja o o STF a decidir se isso vai para a frente ou não vai. E eu pergunto-me,

mas como é que é possível se ele próprio é o visado, como é que ele vai ter a palavra final para decidir se o STF eh se o processo vai em frente ou não vai? É um escândalo, é uma aberração. Eu não consigo conceber. O Brasil tem várias aberrações, como o facto de ser, como disse há pouco, o único país do mundo com o botão e o Bangladesh que tem urnas eletrónicas sem comprovante em papel. O Brasil é o único país do mundo que, sem pandemia, em 2026, obriga crianças a serem vacinadas contra a COVID. Não há

mais nenhum país do mundo que faça isso. O Brasil é o único país do mundo onde os juízes da Corte Constitucional são os mesmos juízes do TSE, ou seja, eles eh são juízes constitucionais, gerem as eleições e depois supervisionam as suas próprias eleições. Eu nunca vi isto em nenhuma parte do mundo. Juízes que são ao mesmo tempo gestores eleitorais. E agora mais isto, juízes que quando eles são os visados, eles julgam-se eles próprios e eles é que é que decidem se o processo vai para a frente ou vai para trás. O Brasil vive um caos e um poço

caótico que eu não consigo explicar. E infelizmente aqui na Europa, terminando e respondendo à tua questão, isso não chega. Porquê? Porque a Globo faz parceria com a SIC, que é o pior canal de Portugal de televisão. A RTP, a CNN fazem parte dos mesmos grupos de informação a nível mundial da Globo.

Portanto, as informações que chegam aqui é que eles querem, é de que o Brasil está muito bem com o Lula da Silva, que Bolsonaro era um golpista, que as urnas eleitorais do Brasil são eh transparentes e que tá tudo bem e não chega aqui nada. Para azar deles, ando eu ando eu incansavelmente a tentar mostrar o que é que se passa e a tentar mostrar a verdade. E o falso juiz 2 será muito importante para isso, porque mesmo que só sai em 2027, porque é uma produção muito complexa, h, há de sair e ao sair vai guardar para a história mais esse escândalo que as televisões escondem, mas escondem a uma escala monumental. E a gente vai te ajudar nessa, Sérgio. Ó, a doação para esse gigante através da chave Pix, o e-mail o falsojuiz@gmail.com.

E no canal Sérgio Tavares do YouTube, ali está essa produção, esse documentário com mais de 2 horas de duração, agora dublado em português, para facilitar, inclusive, né, para que isso seja disseminado, ganhe o Brasil, ganhe todos os cantos do Brasil. Precisamos da ajuda e o apoio de parlamentares importantes da direita. Estamos cobrando aqui, mas é o povo também que vai fazer a diferença. Então assista e compartilhe no canal Sérgio Tavares. Tá lá o falso juízo documentário esperando por você. E o

caminho pra gente ajudar o Sérgio paraa produção do falso juiz dois. Você já sabe qual é o caminho. Chave Pix. E-mail o falsojuiz@gmail.com.

Sérgio incansável, corajoso. Obrigado por passar mais uma vez por aqui, Sérgio. >> Muito obrigado, Alexandre. E obrigado também a todo o público da Á verde e a todas as pessoas que têm partilhado. Eu tenho a certeza que se o povo brasileiro, o comum cidadão se mover e partilhar e partilhar e partilhar e partilhar, os grandes galáticos vão querer depois colar-se ao sucesso e à onda mediática e à onda popular.

Portanto, vai ter que ser o povo a puxar por eles. Eh, se de outra forma não dá. E eu tenho um sonho, eu tenho um sonho de ver este filme a ser visto em todo o Brasil. Eh, para todas aquelas pessoas, como tu dizias há bocadinho, ainda acreditam na picanha, para todas aquelas pessoas que acreditam que Bolsonaro foi golpista. Eu tenho a certeza, mesmo quem não gosta de Bolsonaro, tirando obviamente aqueles freaksistas de esquerda com o cérebro todo todo destruído, esses não têm cura. Mas as

pessoas de bem que estão hipnotizadas pela televisão, que mesmo que não gostem de Bolsonaro, se virem o documentário, vão mudar a sua maneira de ver, vão mudar e vão ficar indignados. E, portanto, eu acredito que este filme ainda vai fazer a diferença não só para a libertação de Bolsonaro, como para a verdade eleitoral deste ano. Portanto, muito obrigado e obrigado aqui pelos vossos apoios. Eu estou aqui a receber no meu celular os vossos Pixs, é muito muito importante e mais uma vez sem aura e verde não era possível. Portanto, se acontecer o o falso juiz dois, quando acontecer o falso juiz dois, eu acho que vou ter que pôr lá uma menção gigantesca à Auri Verde. Ou então, se calhar não, é

melhor não, senão o Alexandre de Morais vai atrás de vocês. >> Não ligo, não ligo para isso não. A gente, a gente lida com a verdade aqui, Sérgô. E a gente vai estar pronto sempre para te ajudar, te estender a mão e mais te agradecer, que a palavra é gratidão. Obrigado, XJô.

Forte abraço.