---
video_title: "Alexandre Garcia: Novamente o Supremo é consultado para abertura de CPI"
video_id: dNOTehezc3o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNOTehezc3o
video_date: 2026-03-12T14:28:44+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Garcia afirmou que o Supremo Tribunal Federal (STF), voltou a ser consultado sobre a possibilidade de abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI). Segundo ele, a situação reacende o debate sobre a judicialização de decisões do Congresso Nacional e os limites da atuação do Judiciário em questões relacionadas ao funcionamento do Poder Legislativo.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. De novo, né? eh apelam pro Supremo para interferir em CPI, em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado eh nas consignações de de aposentados e pensionistas, a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino. A convocação como testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefiza tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela

não vai se livrar dessa convocação. Ela só pode escolher a data. Tá marcado para sexta-feira, n? Ela pode adiar, mas ela não pode sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como

testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reague que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reagidada, né? Ligações com com Vorcaro, com o Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que tá enrolado o governador de

Brasília Ibanês com o REAG, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o REAG de 38.200.000 por venda de honorários imprecatórios que sindicatos t a receber do governo federal. Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o

o Moisés que tira a água da pedra, né? E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanez desde 2018, né, desde que se tornou governador, tá afastado do seu escritório. Believe it not, né? Acredite ou não, porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o Cristó escritório tá falindo ou não, né? É impossível.

É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? É dono de um escritório de advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo, né? Vamos aceitar um mínimo. Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, né? Mas falando em Reag,

agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024 por 2 anos na consultoria do Master do REAG, um total de foi 3 milhões600 por 2 anos. E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria

é um pedra de toque, né? É uma varinha mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né?

o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele. e tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo pra ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Errica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados?

Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada? Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia. foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da comissão das mulheres, criando um fato histórico.

Concorda? Um fato histórico de Brasília.