---
video_title: "O verdadeiro motivo que pode ter travado Tereza Cristina como vice de Flávio"
video_id: -32raYe9v_Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-32raYe9v_Y
video_date: 2026-08-04T12:30:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E é para esse tema que nós vamos agora, Wellington, porque no dia de hoje alguns nomes foram levantados, essa repercussão em torno das eleições que se aproximam, das indicações dos vices nas chapas presidenciais, é algo que tem movimentado bastante o cenário político e hoje, como você bem destacou, foi aventado o nome de Renata Abreu, a presidente do Podemos, para essa composição com o Flávio Bolsonaro E surgiu inclusive no horizonte político também o nome de Marina Jh ou Marina Cândida, ela que é esposa do ex-deputado JC, também ex-prefeito de Maceió. São muitos nomes. Agora, diante dessa configuração, eh há algo curioso, porque diz um passarinho por aí que a grande confusão em torno dessa ruptura ou dessa negação, na verdade, né, não chega a ser ruptura, mas dessa negativa do Progressistas sobre a liberação de Teresa Cristina para ser a vice eh do senador Flávio Bolsonaro, teria aí contornos, né, de um certo ciúmes, né, de de Ciro Nogueira, porque ele teria sido ou se sentido, né, porque a gente não conhece os detalhes, excluído aí do cerne dessas negociações. Então, o cálculo em Brasília é que se falar com o jeitinho com Ciro Nogueira, ele topa essa parada. Então, ainda tem gente pleipeando esse nome de Teresa Cristina para compor com o Flávio Bolsonaro para o desespero de muita gente que tem se oposto a esse nome. Wellington. A

senadora deu uma declaração nesse fim de semana dizendo que conversas sempre acontecem, ou seja, deixando em aberto essa questão das negociações em torno da sua indicação para ser vice de Flávio Bolsonaro. E aí nós tivemos uma declaração do governador do Mato Grosso do Sul no mesmo sentido. Vamos ouvir. >> O progressista não está em cima do muro. Tereza, vice-presidente, [música]

não tem essa de neutralidade. Nós vamos brigar até terça-feira, meia-noite, per com o PT inteiro, do Brasil inteiro, para que isso aconteça. Obrigado pelo seu trabalho. Poucos, poucas mulheres ou homens públicos tem a qualidade da pereza. tem a capacidade de pensar, formular e executar que a Teresa sempre teve no Congresso Nacional e aqui no nosso Mato Grosso do Sul. Obrigado, Teresa. Sigue

em filho. >> Bom, tá aí a declaração do Riel. A Teresa Cristina também. Eu eu citei a Renata Abreu, mas veja só, tem a Renata Abreu do Podemos, tem a Teresa Cristina do PP, tem a Daniela Marques do Republicanos. Tem mais alguém? Débora me

ajuda aí. Ah, e tem agora a JHC, né, que você falou agora aí que é do PSD. >> E tem os nomes do PL também, né? PL. Isso. E esses nomes seriam para caso

de uma coligação. É isso, Débora. >> Pois é. E aí quando o governador Eduardo Rid surge nesse contexto dizendo que até terça-feira, ou seja, até amanhã vai lutar para teres Cristina como vice Flávio Bolsonaro, é um indicativo de que pelo menos para uma parte do Progressistas ou para uma parte dos apoiadores da senadora, essa discussão ainda não terminou. É, tem uma fala dela aqui divulgada agora a pouco numa matéria no G1 que diz o seguinte: "A Teresa Cristina, tá? Abro

aspas, o partido quando me disse que ia continuar na neutralidade, eu como pessoa de partido me calo e digo que essa é a posição majoritária do PP. Mas é claro, ainda tem um tempo, as conversas continuam com os partidos e agora é aguardar, mas acho que a chance hoje diminuiu bastante. Fecho aspas fala dela sobre a negativa do partido em compor chapa, mas como disse a Débora, tudo é possível quando se trata de Ciro Nogueira. Max Cardoso, começo contigo. >> Olha, Wellington, eh eu fiz aqui uma pesquisa no Google, tá? Eu digitei

assim: vice de Flávio, qualquer pessoa pode fazer a mesma coisa. E aí apareceu o seguinte, G1, 2 horas atrás, a matéria que você acabou de ler, Teresa Cristina afirma que ainda pode ser vice de Flávio Bolsonaro. Aí tem outra aqui, Infomone, 6 horas atrás cotada para service, Daniela Marques detalha o plano de Flávio. Gazeta do Povo, 3 horas atrás, Renato Abril é contada como vice de Flávio em Flávio Bolsonaro em chapa presidencial. Olha, geralmente quando acontece algo assim, tantos nomes aparecendo no mesmo dia, você vê, são aqui matérias de hoje. Todas as matérias

que eu falei são de hoje. Isso significa normalmente que nenhuma dessas pessoas vai ser vice, tá? Eu acho que a gente tá eh diante de um momento em que o centrão desembarcou da campanha do Flávio Bolsonaro. Para mim isso tá muito claro. E a Zizi, eu acho que usou a expressão perfeita no último comentário dela, seja por milindre, seja por constrangimentos.

Hoje foram obrigados a fazer isso e outros até queriam mesmo eh eh sair fora, né? Então, para mim tá muito claro, Wellington, que a gente não vai ter, tá, um vice de centro. Pode acontecer, pode tudo pode acontecer nos bastidores. Os bastidores de Brasília às vezes nos surpreende. Basta um jantar, né, com as pessoas certas, os argumentos certos e no dia seguinte tudo muda. Isso

já aconteceu algumas vezes. Mas quando você tem algo assim tão fragmentado, tão divergente, você vê, eu falei de três notícias, né, de eh meios de comunicação diferentes, apontando para três vícios distintos. E sinceramente, eu acredito que não será nenhum desses três. Então, eh, é muito provável que a gente tá esteja diante aí de uma chapa pura do PL. Wellington. É, é o que eu

apostaria nesse momento, tá? Agora Teresa Cristina, gente, sinceramente, para mim é livramento se ela não for, porque ela teria conversado com o Flávio, isso saiu na CNN no dia 31 de julho, ou seja, na última sexta-feira, tá? Eh, foi publicado que ela teria conversado com o Flávio na quinta-feira e na conversa rápida, uma conversa rápida entre os dois, ela já teria exigido ao Flávio moderação, tá? Inclusive, ela disse que é contrária a uma adesão ao que ela chama de trampismo. Então, para pra Teresa Cristina, sendo vice do Flávio, ela não vai querer aderir a um apoio a de Donald Trump. ela

não vai querer ser colocada aí como alguém que apoia, que é apoiada pelos Estados Unidos. O que só confirma aí as suspeitas de muita gente. Inclusive pessoal na direita sempre brinca de Teresa Cris China, né, que ela tem muitas relações com a China, então faz todo sentido ela não querer o apoio, não querer nenhum tipo de relação com o governo americano e principalmente com o Donald Trump, que é alguém que é muito avesso ao Partido Comunista Chinês. é alguém que entende que o Partido do Comunista Chinês hoje é um dos maiores adversários dos Estados Unidos. Então fica difícil você ter uma vice que não quer que você tenha o apoio do seu maior aliado internacional. Sinceramente, para

mim isso aí é no deal, sabe? Aquela coisa assim, olha, isso aqui não tem como negociar. Então, se para ela também é inegociável rejeitar um apoio de Donald Trump, pro Flávio, acho que é inegociável aceitar esse apoio. Então, acho que não tem eh casamento aqui nessa história aí dessa chapa com a Teresa Cristina. Wellington, >> perfeito. Débora Sena, quero agradecer a

sua participação hoje por aqui. Vou liberar a Débora e a gente continua esse tema aqui no primeira página. Débora, um abraço a você. Uma excelente semana. >> Wellington. Só aproveitar então que o

Max Cardoso acabou de citar essa relação da Teresa Cristina com a China, que hoje a Câmara dos Deputados iniciou uma série de programações para celebrar a parceria entre Brasil e China. Tem uma exposição no rol de entrada da Câmara dos Deputados. Nós tivemos uma sessão solene nesse sentido, realizada agora a pouco. Eu quero então aproveitar esse ensejo para provocar os nossos deputados de oposição para eh implementarem aqui no ambiente do parlamento a mesma programação para celebrar a relação com os Estados Unidos. Por que não?

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E olha, eu tava tão focada aqui nas notícias para repercutirmos o dia de hoje que eu acabei esquecendo de implicar com a Zi por conta desse batom maravilhoso vermelhão que ela está usando no dia de hoje. Por isso eu

gostaria de chamar você no chat para colocar aí comigo agora a #zizi maravilhosa. Até logo, gente. Beijão para você. Um abraço, Débora Cena, conosco por aqui na Oliveira de Brasil. Ô Zizia, Débora daqui a pouco vai pedir o número do teu batom aí, o código do batom para comprar cor parecida com a sua.

>> Ô, eu tava imitando ela. Ela é a mulher que gosta do batom. [risadas] Vermelho, >> exatamente, é mesmo. Ó, vamos fazer uma pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Verde Brasil. Aproveitar,

então vou contigo, Zizi, para falar sobre esse tema do vice, a escolha do vice ou da vice presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, tá caminhando para uma questão de chapa pura, que a gente fala aqui uma chapa eh única do PL, mas nós temos alguns dias ainda para oficializar e pode ser que tenha alguém, alguns desses partidos do centrão aí que nós estamos discutindo resolva fazer pelo óbvio, né? Ai, Wellington, eu sou aquela que torce para essa vice ser de outro partido, né? Eu acredito que ter outro partido junto com Flávio, eh, não é que isso aumenta exponencialmente a quantidade de votos, mas isso sinaliza a a ideia de que é um grupo que negocia, que conversa, que não é fechado em si mesmo. Eh, sinaliza também, quer dizer, não sinaliza, mas tem a vantagem de ter o aumento do tempo de TV e de rádio. Eu tenho repetido aqui, queria falar mais uma vez da importância que é você ter tempo de TV e rádio numa campanha para presidente, especialmente para o público, esse alvo aí que é um alvo que não vota na direita, que é Norte e Nordeste e é justamente onde rádio e TV fazem a grande diferença. Então você ter um

partido, como por exemplo o PP nessa coligação iria adicionar esse esse tempo de rádio TV também adicionar dinheiro do fundo, por que não? É alguma coisa que é importante. Flávio tá aí pedindo vaquinha em tudo quanto é eh rede falando que precisa de financiamento paraa campanha, então, por que não mais dinheiro de fundo, né? Então tem isso também e e tem esse lance assim que eu acho que mostraria um amadurecimento da da própria do próprio grupo da gente, né? Eu assim, Max acha que que não teres Cristina é uma espécie de livramento, a ligação dela com a China, mas vamos lembrar que Teresa Cristina foi ministra de Bolsonaro. Bolsonaro foi muito

elogioso ao trabalho dela. Ela foi importantíssima naquela coisa dos fertilizantes da época da pandemia. é uma pessoa que ligou a luz, né, de uma coisa que era absolutamente crucial pra produção no Brasil. Ela tem muitas qualidades, ela tem seus defeitos, tem que quem não, né? E eu acho assim que Valdemar já falou que é um sonho de consumo, o próprio Flávio já falou que é um sonho de consumo teres Cristina. Isso

aqui eu não tô defendendo Teresa Cristina. Pode ser ela, pode ser Daniela Marques, pode ser eh Clarissa Técio, eu acredito que ter outro partido na coligação é uma coisa positiva, é uma coisa que vai somar e vai ser muito boa pra campanha de Flávio e muito boa pra imagem de Flávio como um político que vai se viabilizar em termos de governabilidade. Mas eu posso dar errado, eu tô aqui trazendo a minha opinião, Wellington. >> Perfeito. É isso aí. É esse que é o a

nossa intenção aqui também. Ô Edu, quero te ouvir também sobre essa questão do vice ou da vice. As possibilidades vão se esgotando junto com o tempo, né? Daqui a pouco é necessário que seja feito o registro da candidatura e tem que ter o nome na chapa de candidato a vice. >> Sim, Wellington. Eh, eu discordo

respeitosamente da minha querida amiga Zizi, porque para mim a Teresa Cristina na época do governo Bolsonaro, ela tinha uma postura. Tudo bem, você pode acabar falando que ela acabou, vamos colocar assim, ela acabou sendo mais moderada em negar o trampismo, né, do que agora quando ela já tomou a decisão, por exemplo, naquela caravana lá com o senador Marcos Pontes, o astronauta Marcos Pontes. Então, eu já não gostei da postura dela ali. A gente tem que ter atenção. A gente, eu tô me referindo na minha opinião, né? Pelo amor de Deus,

não tem nada dessa de, né? A gente aqui todo mundo é amigo aqui no primeira página. Vocês, eu tô falando isso pro pessoal de casa entender, tipo, não, porque eu já vi gente, ah, infiltrado, não sei quê, pelo amor de Deus, gente, para com esse com essa ideia. Mas a o principal ponto é, a gente tá aqui convergindo ideias pela direita e entra a nossa opinião. O ponto é a a minha a minha percepção é se ela já teve esta postura de fazer essa essa contrapartida ao Flávio, eu não confio já em nenhuma hipótese para ser vice, tá? Eu não tô

falando do caráter dela, não é nisso que eu tô falando. Eu tô falando é incompatibilidade de condução na própria geopolítica e comércio exterior. Já começa no primeiro ponto, porque a gente vai ter que fazer revisão de contratos. Vale lembrar isso. A gente vai ter que fazer revisão de contratos ano que vem.

Não pode deixar o Brasil amarrado com a China igual o Lula está fazendo. Isso para dizer de uma forma mais polida, porque ele está entregando o Brasil pra China. Então já tem este primeira premissa. A segunda premissa é que ela representa um grupo, por exemplo, do Eduardo Ridel, que ele falou: "Não tem essa de neutralidade, vamos brigar até terça-feira à meia-noite." Por que que ele quer tanto? A gente sabe, obviamente

todo o potencial do Flávio liderando as pesquisas e a possibilidade, né, alta possibilidade dele vencer. Agora, por que que tanto com tão, né, de forma tão dedicada, o centrão quer exatamente compor chapa com Flávio? É isso que me leva estranheza, lembrando que no estado dele, o Mato Grosso do Sul, a própria a própria composição, o PL tá junto com PP, com PSDB, cidadania, MDB, republicanos, Avante e o PSD que é o partido dele. Então é é eu eu não gosto, tá? Eu não gosto dessa pai, eu entendo também. Eu acho um argumento plausível

que a Zizi falou das inserções de televisão e rádio. É um argumento sim plausível, especialmente norte e nordeste. Sim, é verdade. caso contrário, não teria qualquer dano na campanha anterior para o presidente Bolsonaro, em que foi apontado sim e foi constatado a redução de inserção, salvo engano, foi coisa de 70% a 80% menos de inserção eh do presidente Jair Bolsonaro, em desfavor do presidente Jair Bolsonaro, frente às inserções do atual presidente da República. Então, sim, tem seu efeito prático. Agora eu

acabar nessa situação de das inserções, lembrando que o PL também tem o seu tempo de TV longo, não é igual 2018 que Bolsonaro tinha 10 segundos. Nós teremos um tempo mais longo. Agora nós, eu tô me referindo aqui à direita bolsonarista, obviamente. Então terá um tempo mais longo. Eu creio que o mais satisfatório, que é o que eu desejo também, é uma chapa puro, uma chapa pura, não falar puro sangue, mas uma chapa pura composta por pessoas do PL. Por quê? Porque eu

não confio nessas movimentações do central. Já falei, se ela já tem essa postura agora, imagine você, a Renata Abreu, que voltou em média, acho que 75% com o governo, né? Eu eu não confio, sinceramente, eu não confio se eles já estão se esforçando dessa forma para implodir a candidatura do Flávio Bolsonaro e viram que não deram, que não deu certo, agora estou tentando parece especular da mesma forma que fizeram Tarcísio, Caiado, Zema com os com vício do Flávio, ou seja, parece que se conformaram será o Flávio. Então agora o vício, o vício tem que ser nosso, né? Não, não é por aí. Eu não não fico

satisfeito com isso. É a minha opinião por motivos óbvios. Eu não quero ficar refém do centrão para você ter mais inserção, mesmo entendendo um fundamento desse argumento e a coerência desse argumento, que há sim seu efeito prático. Contudo, eh, Renato Abreu, Teresa Cristina, Renato Abreu do Podemos, né? Teresa Cristina, Tarcísio sinalizando que Renato Abreu seria uma boa vez. Eu não gosto de nada, não por

causa do governador Tarciso, mas eu não gosto de nada nessa linha. envolvendo o centrão e fisiologismo brasileiro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.