---
video_title: "Davi Alcolumbre e a CPMI do Banco Master"
video_id: PC53NGxr624
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PC53NGxr624
video_date: 2026-05-23T18:00:11+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro comenta vídeo do deputado Carlos Jordy sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, e a CPMI do Banco Master.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E pra gente abrir então os nossos trabalhos, vamos abrir o nosso radar Auriverde. Lembrando que amanhã, quinta-feira, dia 21 de maio, nós temos uma sessão do Congresso Nacional convocada pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbri. E o deputado Carlos Jordi do Rio de Janeiro deixou um recado nas redes sociais que eu gostaria de compartilhar. E ele fala sobre a CPMI do Banco Master, um pedido inclusive que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nas eleições deste ano, já fez publicamente. O Brasil precisa de uma CPMI do Banco Master para separar joio do trigo, para investigar de fato todos os tentáculos desse esquema criminoso do Banco Master para punir bandidos. Quem tiver qualquer

tipo de rabo preso vai ser investigado, deve ser investigado. Essa é a a única linha possível pra gente jogar a luz. e a luz do sol é o melhor detergente. A gente precisa esclarecer tudo e precisa também entender eh para onde o Banco Master foi. Gabinetes de Cortes Superiores, foi pro Supremo Tribunal Federal, Senado, Câmara, escritórios de advocacia, empresas, bancos, não sei. Investiguem

tudo. Vamos ouvir o Jordi urgente. Daviel Columbre acaba de convocar sessão do Congresso Nacional para a próxima quinta-feira, dia 21, às 11 horas da manhã. E por que isso é tão urgente? Porque na quinta-feira, na sessão do Congresso Nacional, Daviel Columbri será obrigado a ler o requerimento para a instalação da CPMI do Banco Master. E aí você pode se

questionar, mas já não houve uma sessão do Congresso Nacional e Davi Columbri não leu e não instalou a CPMI do Banco Master? Sim, porque naquela oportunidade houve um acordo dos líderes do Congresso Nacional para que naquela sessão fosse item de pauta única, fosse uma sessão para votar somente o PL da dosimetria. Agora é diferente, não há nenhum acordo e regimentalmente Dav Columbre precisa ler e instalar a CPMI do Banco Master na próxima quinta-feira. Pressionem os seus deputados, pressionem os senadores para que cobrem de Dav Columbri, para que estejam na sessão de quinta-feira, para que nós possamos pressionar Davi o Columb e instalar a CPMI do Banco Master. Nós temos 281 assinaturas. É um

recorde histórico. É uma demonstração de que a população quer essa CPMI para passar o Brasil a limpo. Chega. Vamos separar o joio do trigo. Vamos separar os inocentes dos culpados. Quinta-feira,

11 horas da manhã no na Câmara dos Deputados, a sessão do Congresso Nacional. Nós precisamos de toda a mobilização para que Davi Columbri faça a instalação dessa CPMI. >> Tá aí essa convocação feita pelo deputado Carlos Jordi, que recolheu assinaturas e de fato é um número significativo de assinaturas. Isso demonstra, isso denota que a CPMI é uma realidade. Se Daviel Columbriu o papel, o regimento, se ele ler o requerimento de instalação da CPMI, tem número e em tese, por que eu tô falando em tese?

Porque o Brasil é o Brasil, mas em tese ele pode ah ele deve ler este requerimento porque a caneta dele como presidente no Senado não é suficiente para barrar um pedido de comissão parlamentar mista de inquérito, porque é mista, justamente porque é uma comissão mista. Então, eh, vamos aguardar, mas o chamado que o deputado Carlos Jordi traz, ele de fato é importante, porque o que ele tá dizendo é nós eh devemos nós, e aí tô dizendo eleitores, pagadores de impostos, eu aqui, vocês que estão do outro lado da tela e pelo rádio, nós podemos cobrar os parlamentares que mandamos para Brasília, que elegemos em 2022 para que eles pressionem Davi ao Columbri. No caso do Senado também os eleitos em 2018. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.