---
video_title: "Vorcaro sabe demais? O que está travando a delação que assusta Brasília"
video_id: ig5lhIc5nvg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ig5lhIc5nvg
video_date: 2026-06-10T21:15:35+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil, girando notícias desta quarta-feira. E eu passei, confesso, um bom tempo hoje procurando informações sobre a delação, entre aspas, a colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Ontem falamos brevemente aqui porque circulam nas colunas de informações, né? colunas trazem informações de cuja fonte a gente sabe que é o advogado. A outra tem fonte no próprio Supremo Tribunal Federal, o outro houve alguém na Polícia Federal. Mas o que acontece? Vorco, tem

um prazo até sexta-feira para colocar na mesa proposta, uma segunda proposta para ser submetida oficialmente à análise das autoridades. A Polícia Federal rejeitou a primeira versão. Procuradoria Geral da República também não gosta da ideia. E tudo isso, numa instância final vai passar pelo crio do ministro André Mendonça, que é o relator no Supremo Tribunal Federal do caso master e deve ou não homologá-la. se sair, se for sequer colocada no papel. Por que isso?

Porque tudo o que eu encontrei hoje, né, já com com base no noticiário anterior também, mas hoje, colunas de hoje, informações de hoje, eh, dão conta que a é muito improvável que vá de fato acontecer uma delação de Daniel Vorcar. E aí esbarramos em alguns pontos. Por que improvável hoje? Segundo esses colunistas, olha, eu tenho na minha tela aqui aberta, ó, Mônica Bérgamo, Folha de São Paulo, os jornalistas da CNN, tem aqui uma análise feita pela Globo News, jornalistas da Globo, não vou dar o nome de todos aqui, mas tem pelo menos quatro ou cinco colunas aqui abertas. Dão conta do seguinte.

Primeiro ponto em debate, Daniel Vorcaro estaria eh se recusando, teria se recusado a entregar mais sobre a sua ligação, a sua proximidade com figuras grandes em Brasília, por exemplo, ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, presidentes de partidos políticos, grandes eh líderes no Congresso Nacional. Esse é o primeiro ponto. Também não teria fornecido documentos eh subsídios sobre as negociações do banco a ponto eh de serem classificadas como inéditas, ou seja, nada aquilo que a Polícia Federal já não sabe. Também teria se recusado a entrar em detalhes sobre alguns assuntos que foram pinçados do seu celular. As ele tem oito, né?

oito, nove celulares, algo eh ontem disse isso, impensável, né? Quem tem oito celulares é porque alguma coisa esquisita anda fazendo, andou fazendo para ter oito, oito números diferentes. Então, eh, esse, essa seria a a primeira restrição. Para finalizar, quem quem traz uma informação hoje um pouquinho é diferente, já com o radar andando, 15 pras 4, publicou, a Mônica Bérgamo, disse que também há uma barreira, porque ele não quer admitir e e confessar que corrompeu agentes políticos para que o beneficiassem. conversa um pouco o que eu tava dizendo, mas ela dá aqui eh ela ela passa um um verniz dizendo o seguinte para eu resumir aqui. Ele quer

dizer que as conversas que ele mantinha com todas essas autoridades, elas eram republicanas, que não tinha contrapartida, por exemplo, tudo bem, tem um contrato de 129 milhões com a mulher do ministro Alexandre Moraes, a senhora Viviane Barce, para que ela fosse advogada do Banco Master. 129 milhões. Cifra essa que criminalista estrelado nenhum com atuação em Cortes Superiores tem um contrato desse. Mas ele não, mas tudo bem, eu não pedi nenhum favor. Então esse seria o estágio. Temos um prazo. Quero

aproveitar a passagem do Dr. Cláudio por aqui hoje, nesse meio de semana, porque se não sair até sexta-feira e aí sim, Cláudio, é provável que Vorcar volte para uma cela em condições muito piores do que a que ele está hoje para poder negociar com seus advogados, tá numa instalação melhor na Polícia Federal, mas é possível que volte para presídio, volte paraa Papuda e lá fique, talvez até o final das eleições. Primeira coisa que eu devo lembrar é que a exceção é o vorco, não estar na célula em piores condições, que são chamadas condições normais. Essa é a exceção. Ele tem que estar lá na cela.

Ele é preso preventivamente por ser líder de uma organização criminosa que utilizou CNPJ do Banco Master e dezenas de outros CNPJs para praticar de forma organizada, estruturada, intencional, permanente crimes, dezenas de crimes, centenas de crimes, inclusive inventar papéis falsos para vender. ter mais de R 3 bilhões de reais que ele recebeu do BRB ou das coisas lá para inventar crime é criminoso. O Banco Central já provou que ele é criminoso, então o lugar dele é lá na cadeia, preso preventivamente. A exceção é onde ele tá agora. Então o Gilmar Mentes tá tentando fazer isso aí virar estratégia para tortura.

e aí anular qualquer acord de colaboração premiada. Então, quando você falou num dos primeiros programas que nós fizemos, acho que talvez tenha sido em fevereiro, você viu, sobre a colaboração premiada, delação premiada do Vorcaro, quando começou o primeiro dia, você deu aqui no no Radar Orde, você deu isso em primeira mão, foi quando saiu a notícia e você me pegou de surpresa para falar sobre isso. E eu comentei com você que se eu fosse o Daniel Vorcaro, eu teria uma foto bem grande do Jés Batista que delatou, entregou todo mundo e aí ele saiu livre, conseguiu delatar um tanto, fazer um acordo de R$ 10 bilhões de reais para pagar em dezenas de tempos e ele delatou, vamos supor, 30% do que podia e negociou com o pessoal no STF e com os políticos de Brasília. Eu não entrego tudo, eu entrego parte, faço um acordo de devolver R 10 bilhões de de reais e lá na frente vocês anulam tudo. O Tofle e o STF estão seguindo o acordo a risca.

O Tofle anulou faz um ano ou dois R 10 bilhões de reais da dívida do acordo da JBS. O STF liberou, anulou tudo, tudo as provas, tá tudo nulo. O cara de tá solto, bilionário, Estados Unidos, agora apontado com prática de crimes nos Estados Unidos. Então, se eu sou Daniel Vcá, eu falei para você lá atrás, Silvio, e para audiência, eu teria como figura da minha vida Jéser Batista. Falei: "E vou fazer a mesma coisa e daqui uns anos eu vou estar bilionário de novo, dando risada, porque eu corrompi tanta gente, paguei suborno para tanto vagabundo que os vagabundos têm que me proteger, que é o que o Daniel Vorcaro já falou.

E a outra coisa que eu falei naquele dia é que se eu fosse advogado do Daniel Vorcaro, eu trabalharia para enrolar o monte e para usar para negociar com os caras. A gente tá sabendo que isso tudo tá acontecendo, Silv, tanto que ele trocou o advogado uma vez, já trocou a segunda vez. Os acordos estão tudo acontecendo e o Gilmares tá puxando o processo para ver se libera o pai do Vorcaro e o pessoal tá vendo como é que faz para anular tudo, para dar uma prensa no André Mendonça, porque o que tem Brasília é organização criminosa. O crime é organizado, está lá na cúpula de Brasília e o Daniel Vorcaro foi pagando todo mundo que quis dinheiro. Em nenhum país que tem o mínimo de vergonha na cara, um ministro Supremac teria uma esposa com contato de 129 milhões e ninguém ia ficar. A imprensa

fala do do Dark Horse receber 2 milhões do do através de um fundo de de investimento, mas não fala mais do dos milhões 80 milhões para gente tudo corrupto. Então até sexta-feira ele tem que entregar alguma coisa. Eu também falei que se eu sou advogado dele, eu falo assim: "Daniel, vamos entregar parte, mas não podemos ferrar os o ministro Alexandre Moraes, porque ele tem que ficar lá com o Gilmar Mendes e o Tofre, porque em agosto de 2027 o ministro Alexandre Mora em setembro ele vira presidente do STF. Aí ele vira presidente, ele anula tudo. Se preocupa não, vamos trabalhar isso daí". Se eu

fosse advogado Vorcaro, eu já tava aí com uns 30, 40 milhões na na conta lá fora, né? lá fora do exterior e tava trabalhando isso aí tranquilamente, resolvendo isso daí. Eu tava resolvendo para ele isso daí, tá? E acho que se eu falar 30, 40 milhões, ô Silvio, eu sou mais barato que os caras que estão fazendo isso para ir lá agora, tá? Mas é assim, é super fácil, com dinheiro na mão, meu irmão, calça lá cai no chão rapidinho em Brasília é facílimo comprar a gente lá em Brasília. Então,

[roncando] a assim eles destruíram a Lava-Jato, liberaram todos os corruptos, perseguindo juízes, promotores, procuradores, delegados de polícia, investigadores, e assim eles estão fazendo. Qual a única chance de mudar isso, Silvio? Ele 2026, metade ou mais dos deputados federais, dos senadores e do presidente da República, gente que não tem rabo preso. É só assim que a gente tem chance. ou revolução armada porrada no Brasil, Silviu, porque fora isso somos controlados pelo narco estado e pelo que organizado. Daniel Vorcaro tá jogando,

não tá querendo colaborar, tá fazendo o mínimo, porque quem vai salvar a pele dele tá no Supremo, já salvou o Joesley e vai salvar ele. O jogo já é conhecido. Silvio >> sabe que eu penso nisso quase quase não, todos os dias. Penso em 2027 no Senado, o novo Senado da República, porque são duas vagas por unidade da federação. Cada estado vai eleger dois senadores.

Dessa vez é uma renovação de 2/3 da casa. Tô falando de 54 cadeiras. Somados os eleitos agora, uma maioria esmagadora de direita conservadora. Se a direita assim conseguir. Uma pena que o maior líder político do Brasil não pode atuar mais, né? P na verdade não pode atuar.

Presidente Jair Bolsonaro. Se se tivesse esse eh essa liberdade, já que tá preso por um crime absurdo, impossível, né? Se se tivesse condições de eleger um Senado, o Brasil seria outro, acordaria outro em 2027. Não tem a menor, eu não tenho nenhuma dúvida, porque a maioria eleita, aquele 1/3 eleito em 2022, eh, a maioria é de direita. E aí, somados aos que poderiam ou podem ser eleitos neste ano, formariam uma esmagadora massa com 2/3, mais de 2/3 da casa ou 2/3 da casa, senão eu acho que mais. E

aí seria possível impeachment de ministros do STF. Ah, mas o Gilmar Mendes fez uma manobra, vai fazer mais uma. O STF vai aprovar outro remendo e aí é preciso ter eh a maioria da maioria da maioria dos senadores. Pode fazer porque tem votos. Tem. O Senado é tão

conservador, o Senado tão de direita que representa, que tem a cara do povo brasileiro, que não aguenta mais as arbitrariedades feitas pela última corte recursal do país, que daria uma resposta impeachment. Eu tenho também convicção de que a conduta desses ministros do STF seria outra. No dia seguinte a eleição, dia 5 de outubro, se dos 54 senadores, eh, a maioria esmagadora, eu gostaria de 54, mas é impossível, a gente sabe que é impossível ter alguns estatus onde a esquerda deve fazer eh pelo menos uma cadeira, deve fazer. Então, eh, esmagadora o Brasil, o Brasil acordaria outro. Tenho, tenho certeza disso.

>> Ô, Silvio, eu só faço uma observação minha, empírica. O Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, o Cassap, o Rueda, os presidentes desses partidos estão trabalhando para não possibilitar que metade mais um dos senador. Tanto que aqui em São Paulo ele rachou o acordo com o Bolsonaro e tá indicando dois que não são anti STF. derrite como sai na imprensa, anda de avião no jato com Alexandre Moraes. Tem muita coisa boa na história pessoal e na luta contra o crime do Derhit, mas ele não é um cara que vai enfrentar o Alexandre Moraes e o e o André o André da Assembleia Legislativa, muito menos.

Então, atentem. A gente fica falando da STF, do e do Lula, mas o centrão é o grande dono da corrupção e apoiador dessa ditadura. O centrão enfiou os o o Jair Bolsonaro na cadeia. O centrão quer o Jair Bolsonaro na cadeia. O centrão quer destruir o Flávio Bolsonaro. O

centrão não quer tirar o Brasil de da porcaria que ele é. Só quer tentar se livrar um pouco da corrupção absoluta do PT. Mas o centrão tá tentando destruir a eleição. Vamos só lembrar isso, viu, Silv? Minha opinião.

>> Pois é. Vamos, vamos girar as nossas notícias eh de hoje, porque pessoal chegando, olha, pessoal no chat pedindo informações sobre as eleições no Peru. A Marisa de Santo André acabou de escrever aqui pra gente no chat. Eh, Silvio, cheguei. Como anda a eleição no Peru?

Pois é, eleição do Peru, e dissemos isso ontem e reafirmo aqui, é uma caixinha de surpresa, né? Uma incógnita. Vamos ver se o nosso Lanza, aniversariante do dia tem como colocar na tela apuração em tempo real pelo site. Olha lá, veja lá. Apuração em tempo real. Então, esse é o

número mais atualizado disponível possível, né? Então, Roberto Sanchez, que é o candidato da esquerda, ele tem 9.16.44 43 votos. A Keiko Fujimore neste momento tem 9.7.934,

portanto quase 9.8000. É uma diferença de 8.000 votos. É isso? É, pois é,

praticamente 8.000 votos a diferença neste momento. E o total apurado 97.8% dos votos. A gente sabe que a curva inverteu, que o candidado de esquerda assumiu a dianteira, ainda que no retrovisor, né, como a gente fala em corrida de carro, tá no retrovisor, porque isso aconteceu já com na reta final dessa dessa apuração. Mas agora, e

é importante a gente destacar, nós temos os votos do exterior que vai aparecer para você, porque esses são os votos que podem ser decisivos. Eles estão chegando do exterior maioria votos dos Estados Unidos e lá é é esmagadora, veja vocês ali, ó, é esmagadora a a dianteira da Keiko. Ela tem neste momento 160.600 votos contra 92.000 votos do Santis. É uma maioria e eh são

83% das urnas contabilizadas. vão chegar mais votos de lá. Olha, eh, essa pode ser a diferença e que vai culminar numa nova virada, se possível, mas é tudo ainda muito indefinido. Eu vou passar para ouvir Dr. Cláudio, sempre lembrando aquilo que temos repetido por aqui. Eh,

o Peru vive um cenário institucional completamente complicado, não é de hoje. Nove presidentes em 10 anos, quatro deles enrolados na Lava-Jato, um deles tirou a vida. Alan Garcia, mas tivemos eh Toledo, o Mala, Vizcarra, o Castilho, todos eles presos, enrolados. Então, a situação do Peru é muito delicada. E agora, talvez, ah, na eleição mais disputada que se tem notícia recentemente, não só no Peru, mas nas redondezas, Dr. Cláudio,

olha, é impressionante mesmo essa essa margem ínfima. Hoje passei amanhã ouvindo no o Pitoli falando sobre isso e toda hora fal, vamos pegar a calculadora, vamos calcular. Eh, inacreditável em em 16 milhões de votos, tá num índice desse daí. Vamos pôr 16 milhões de votos. 8 milhões para cada lado. 8 milhões 10% 800.000 1%

80.000 0 1% 8.000. Tá em menos de um de 01%. Táí. Aqui.