---
video_title: "Agora temos pela frente impeachment e a CPMI do Master | Entrevista com Eduardo Girão"
video_id: vOoQgEqcQSc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vOoQgEqcQSc
video_date: 2026-04-30T15:08:31+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, entrevista o senador Eduardo Girão (NOVO-CE) sobre a rejeição sofrida por Jorge Messias no Senado Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fando do GG. A gente vai direto para Brasília. Microfone Aurive Verde. Brasil em Brasília, Débora Sena, né? Mais uma vez, bom dia. Manhã movimentadíssima

de celebração de vitória e todos de olho na derrubada do veto do PL da 12etria, né? Bom dia. >> Bom dia mais uma vez, Pitoli. Bom dia pra maior audiência do país. Exatamente como você disse, a oposição segue em clima de vitória após a derrota histórica de ontem. E para repercutir

este assunto, ao meu lado, o senador Eduardo Girão. Senador, muito se falou sobre acordos, sobre bastidores que porventura aí interferiram na resposta que o plenário do Senado deu ontem à noite. O senhor falava essencialmente sobre a postura de Jorge Messias, sobre contradições, inclusive em sua resposta, que repercutiu muito no dia de ontem sobre o aborto. Qual foi a análise que o senhor fez e o que que foi determinante para essa derrota? Olha, Débora, um prazer táar aqui com vocês, meu amigo Pitolei. Bom ver, nem que seja numa

telinha pequena aqui da transmissão ao vivo. Eu quero um abraço grande para vocês da rádio Aur Verde. Olha, vocês são os vitoriosos porque vocês não jogaram a toalha, né? Muito brasileiro e a gente não tem que julgar, né? A gente sabe que é tanta derrota que o pessoal às vezes não não dá. Mas eu quero

desejar essa vitória especialmente para aqueles que se mantiveram, né? assim, com tanta dificuldade, com tanto sofrimento, não desistiram do Brasil. Essa vitória é de vocês e a gente pode fazer mais. Daqui a pouco aqui a dosimetria que não vai reparar a injustiça suprema que os perseguidos do dia 8 de janeiro estão sofrendo, mas vai pelo menos dar um alívio, um sopro de esperança enquanto a gente não eh consegue essa anistia que vai chegar antes do que a gente imagina. Agora a vitória de ontem e respondendo à sua pergunta, eu digo, foi para lavar a alma.

Acho que foi uma coisa que você precisava ouvir. A Débora ouviu os gritos aqui nos corredores e até aqui para nós até assessores de esquerda e tudo. Ninguém aguentava mais os abusos do Supremo. Foi um recado geral, né, do Senado dizendo já deu. Espero que sim e vamos trabalhar por isso. Mas a gente

precisa continuar mobilizado, cobrando os senadores, porque o impeachman tem que vir, certo? a gente precisa de forma pedagógica, né? Vai ser importante pegar um desses pedidos de impeachment para analisar, porque e eles ontem tomaram um susto, mas eu acho que só quando tiver um impeachment vai cada um voltar pro seu quadrado e cumprir a Constituição com separação entre os poderes. Foi vergonhoso ver, por exemplo, ontem isso incomodou, senadores, né? eh a uma esposa, ex-esposa de um ministro do Supremo, decano, estava na primeira fila no espaço reservado, sabe para quem? Para

senadores, né? Então isso mostra ali foi um, ó, a interferência tá chegando aqui, tá tudo misturado, não. Então isso realmente eh foi importante esse passo que nós tivemos ontem, a questão do aborto, como você falou, para mim eh eu conversando nos bastidores com vários senadoras e senadores, isso pegou forte também, porque isso vai na alma do brasileiro que é provida e o método mais cruel que existe é esse que o Alexandre de Moraes permitiu até a véspera do nascimento. Tá acontecendo isso ainda por causa da decisão monocrática dele, né? é a sistolia fetal. E eu mostrei durante a

sabatina o que é a sistolia fetal, né? Que é você coloc levei uma réplica de um bebê de 30 semanas apenas, desse tamanho aqui, né? E mas pode ser até maior. Eh, e com a caneta eu mostrei como é que é uma injeção letal de cloreto de potássio no coração. É isso que tá acontecendo no nosso Brasil, sujando essa bandeira linda eh do nosso país e que ontem foi uma resposta dos conservadores, das pessoas de direita. Teve uma

manifestação linda aqui, eh, no Congresso Nacional, ali fora, ali no gramado, né, com os sapatinhos dos bebês. Parabéns aos movimentos provida. Então, foi uma somatória de de situação censura à imprensa, a jornalistas, a cidadãos da GU, do Messias. Então, ele fala uma coisa ali e eh as atitudes dele são outras. Então, ficou um clima pouco pesado. Claro que teve interesse de

desgastar o governo Lula também, né? Mas o recado principal acho que foi pro STF. Agora, o resultado da votação de ontem mostrou sobretudo, senador, que o Senado consegue, por exemplo, impitimar um ministro. E o senhor não é só signatário dessa pauta, o senhor é protagonista dos pedidos de impeachment de ministros, sobretudo do ministro Alexandre de Moraes. É isso mesmo? O recado que foi

dado ontem é que a autonomia do Senado foi recuperada ou está em processo de ser recuperada? Agora você falou, tá em processo de ser recuperado. Ontem a gente deu um passo em direção à sociedade, porque antes tava num casulo aqui, numa bolha, numa ilha da fantasia totalmente desconectada. Ontem, eh, a felicidade do brasileiro mostra isso que aconteceu, né? Agora nós precisamos dos outros passos. Quais são os outros

passos? Agora, doimetria, daqui a instantes vamos tentar derrubar por uma margem maior do que a gente imaginava, né? esse veto vingativo desse governo fraco que mostrou ontem ser com o governo Lula, né? Eh, nós também temos o impeachment que nós temos que pressionar a CPI ou CPMI do Banco Master, nós não vamos desistir. Inclusive já acionamos o STF, eu fico até, confesso para você eh eh intrigado. Essa é a palavra, sabe,

Débora? Porque já tá mais de um mês nas mãos de Cásio Nunes Marx ao nosso mandado de segurança, eh, elaborado de forma primorosa pelo vereador de Bauru, Eduardo Borgo. Eh, o deputado Carlos Jordi é oador assinaram e tá nas mãos há um mês do Cársio Nunes, que foi indicado pelo governo anterior e que eh sabe dos precedentes que se tem dentro do Supremo para abrir CPI. O problema não é prorrogar, porque isso aí ele já tem o pacto entre eles de não fazer. Criaram essa jurisprudência. Mas eles

disseram naquele julgamento que eles enterraram a CPMI do INSS, da roubalheira, que pode abrir, que o Supremo pode abrir, pois abra, meu amigo. O que é que o senhor tá esperando, ministro Cásio Nunes? Isso tem a ver com o escritório do seu filho, da sua família, ter recebido R milhões deais eh do Banco Master da JBS? Responda isso pra gente. Por que que o senhor tá segurando isso? ou é por causa

da viagem de avião que o senhor foi nos aviões do Vorcaro. Então, a gente precisa também, o próprio ministro André Mendonça precisa dar uma resposta à população, porque ele tem um mandado de segurança ali para ele analisar também, não está na mesa como do Cásio Nunes Marques, mas tem um que ele pode acolher, que é um pedido de prévento, né, para ele abrir a CPI, aliás, a CPMI é esse que tá lá esperando pelo ministro André Mendonça, a CPMI do Banco Master, a CPI está com Cársio Nunes, tem dois caminhos. E olha só a Pitolle, olha só, as pessoas não estão se dando conta. Eles estão nas mãos, a abertura dessa CP pra gente passar o Brasil a limpo, está na as mãos de dois ministros indicados por quem? >> Por Bolsonaro.

>> Pelo Bolsonaro. Pelo Bolsonaro. Tá nas mãos da gente. Então eu não entendo por que tá demorando tanto. >> Agora, senador, quais serão os próximos passos em relação a essa questão da próxima indicação ao Supremo Tribunal Federal? O governo Lula vai ter tempo ou

melhor, vai ter habilidade de indicar um novo nome ou será que a gente só tem aí numa num próximo mandato ou a próxima indicação? >> Eu acredito que, embora o Senado tenha dado um passo importante na sociedade, ainda não tem eh, vamos dizer, condições de fazer mais sabatina, até porque a gente só tem 10 minutos, você viu ali, né? Eu tinha muito mais perguntas para fazer, só tem 10 minutos para fazer pergunta. Não dá para cascavear, como a gente diz no Ceará, eh a história do ministro, uma série de situações. E aí eh o que é que acontece? a gente precisa

efetivamente eh tomar uma decisão sobre essa questão, né, que tá demorando, né, a a questão eh que a gente precisa de de avançar no Brasil, impeachma eh outras medidas. Isso tá demorando e e tá fazendo mal à população. Eu acredito, Débora, sinceramente, que a gente está com um passo importante, mas esse Senado, fazer sabatina com os ministros chegando aqui, se comprometendo com um monte de coisa que vai cumprir a Constituição do Brasil e depois chega lá no Supremo e faz tudo diferente, eu acho que deve deixar pro próximo Senado, próximo Senado, o próximo presidente da República para indicar. Eu acho que não tem clima até a questão eleitoral. Eu acho que era bom pro Brasil se deixasse paraa próxima. Espero e vou lutar para

que essa seja a decisão. >> Agora, senador, a prova de que a oposição fez o dever de casa, inclusive sobre a votação que vai ocorrer daqui a pouco sobre os vetos à dosimetria, é que nós acompanhamos agora uma base governista nervosa lá no plenário da Câmara, onde já ocorre a sessão que vai deliberar sobre o veto presidencial. Isso já é o reflexo de quem sabe que vai perder daqui a pouco. >> Eles estão tumultuando, né? Tão tumultuando de todas as formas, mas não tem moral depois do que aconteceu ontem, né? Ontem foi feio, né? Ontem a gente

até não esperava que ia ter essa margem toda. Vamos combinar, né? Então, ontem foi uma vitória cachapante, eh, que manda recados para esse governo vingativo de revant deveria ter pacificado o Brasil se quisesse. Se ele fosse estadista de verdade, ele já tinha dado essa dosimetria que a gente aprovou por maioria no Senado e na Câmara, mas não, ele vetou só de de mal, como diz, né? Então, agora vai receber outra derrota, tão fazendo tudo para tumultuar, mas nós vamos lutar, ó, no limite das nossas forças para entregar essa dupla vitória e vamos pra terceira.

Terceira é impeachment. Vamos paraa terceira. Isso aí a gente precisa da população brasileira mobilizada como nunca. >> Pitolle quer dar o seu recado ou fazer uma pergunta ao senador? >> Só quero que você, Débora, por gentileza, dê um abraço neste que para mim é o maior provida do Brasil.

Diga isso aí. O o Pitoli considera o Girão o maior provida do Brasil. Dê um abraço, porque é um abraço da vitória nesse guerreiro, viu, Débora? Pitoli tá te entregando um abraço da Vitória e dizendo que te considera o maior próda do Brasil. >> Ô Pitol, isso é generosidade sua, é nosso dever, sabe? Para mim, essa causa

da vida desde a concepção é a causa das causas. Eu só tô dando essa entrevista aqui para paraa Débora, porque a mãe da Débora e a minha e a sua que tá aí fazendo esse esse elogio que tem que dar o desconto para você é meu amigo, eh porque a gente tá vivo, porque a gente teve a oportunidade, a liberdade, o direito da liberdade de nascer. Então essa é a causa das causas. Eu fico feliz que o brasileiro entendeu a crueldade que é o aborto, porque são duas vidas perdidas, a da criança que é assassinada e da mulher que fica com consequências emocionais, psicológicas, eh físicas, mentais pro resto da existência. Então, por isso que esse assunto a gente tem que tirar embaixo do tapete, debater e cada vez mais proteger a vida. Grande

abraço, Pitoli. Essa vitória também é sua, meu amigo, pela sua coragem, pela sua ousadia. por por você tá mobilizando, você que é ouvinte da rádio Auri Verde, né? Vocês emocionam a gente com esse com essa força que vocês dão de área. Parabéns pela vitória. É Brasil,

meu amigo. >> É isso aí. Esse foi o senador Eduardo Girão. Nós seguimos aqui acompanhando a sessão do Congresso Nacional, como eu falava agora a pouco, Base governista reclamando da pauta única, que é resultado da articulação da oposição com a mesa diretora do Congresso. E eu volto, Pitoli, com os desdobramentos do que vai acontecer por aqui ainda hoje.

>> Querido Girão, parabéns pelo trabalho. Débora Cena, direto de Brasília. Aliás, é microfone Auri Verde. Brasil em Brasília, Débora Sena, valeu Dé.