---
video_title: "Dr Francisco Cardoso revela as verdades ocultadas sobre a pandemia"
video_id: GoAuD5CpUgw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GoAuD5CpUgw
video_date: 2026-08-17T16:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Dr. Francisco Cardoso, médico, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre fatos da época da pandemia que a mídia tentou esconder.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu tenho a honra de receber a convite de Jamir Davis, um uma referência, uma referência e no momento de extrema importância para passarmos tantas coisas a limpo. Antes deixa eu dar bom dia para essa querida amiga Jamir Davis. Jamre, segunda-feira você por aqui. Uma honra ter você conosco mais uma vez para mais um momento histórico, certamente. Amir, >> bom dia, meu querido Alexandre. pro

Pitoli, pro Luizão, para todos. O Dr. Cláudio que eu vi falando aí mais cedo. >> Dr. Olá, é o Dr. Olá, Jamine,

>> o Dr. Olavo, desculpa, eu sempre acabo chamando ele de professor Olavo. Acho que a saudade do professor é tão grande que eu acabo já transmitindo pro pro Dr. Olavo e pra nossa audiência que é sempre muito querida, né? A gente estar pensando segunda-feira, Jamili Davis aqui, mas o motivo não poderia ser mais especial, como você já falou aí na introdução. E se o Dr. Francisco Cardoso

quisesse falar conosco no domingo à meia-noite, eu com certeza estaria aqui disponível para isso. Então vamos, sem mais delongas, né, apresentar esse perito federal, médico perito federal, médico infectologista e, na minha opinião, um dos grandes nomes que durante anos dedicados à medicina viu nos últimos 6 anos a sua luta ser eh bilipendiada por alguns da classe médica, com certeza por aqueles que estavam no poder. E eu acho que ele ele pode agora esclarecer muitas coisas que ainda estão escondidas para o povo brasileiro, já que até hoje, Pitoli, 10 dias após a nossa entrevista com a Dra. Nise, eu recebo mensagem de pessoas que não sabem o que fazer. Então, bom dia, Dr. Francisco Cardoso.

>> Bom dia. É uma honra tá aqui na A verde. Tão me ouvindo? Perfeitamente, doutor, perfeitamente. >> Uma honra enorme à disposição. Muito

obrigado pela pelo convite. >> Eu que agradeço, doutor, o caminho percorrido pela Jamile para trazer o senhor até aqui. Doutor, eu vou eh inicialmente, de uma maneira ainda genérica, eh tratar dessa verdade que veio, que insiste em aparecer a partir dos do diário de Anthony Faust. E eu queria ouvi-lo, né? Qual é a sensação ao perceber que essa verdade, por mais que tenha cambaleado, ido paraa UTI, escondida, ela insiste em aparecer?

Doutor, qual a sensação? >> Olha, bom dia, eh, Jamile, bom dia. O tempo é o senhor da razão, então eu falo isso a vida inteira, aprendi com meus pais, né? Eu sabia que esse momento ia chegar, porque quem tava envolvido eh na tentativa de proteger as pessoas e tentar tratar, combater a pandemia de verdade, sem nenhum tipo de compromisso, sabia toda aquela narrativa oficial era falsa, né? Eu tava revendo aqui no final de semana, antes de vir aqui paraa entrevista hoje, uma aula que eu dei em 2023 chamada COVID sem filtro. Claro que

essa aula teve que ser retirada, né, da das redes sociais, né, por causa da censura, mas muita gente assistiu na época e parece, pitoli, que eu tava lendo o Diário do False 3 anos atrás, porque era tudo aquilo que você não precisava ter grandes infiltrações e conhecimentos para saber. E e agora vendo que a verdade tá exposta, principalmente o silêncio, hum, desculpe minha voz, o silêncio da daqueles que no passado defenderam a narrativa, ganharam muito dinheiro e atualmente muitos nem no Brasil mais estão, né? Foram fazer suas líderes nos Estados Unidos, em outros locais. o silêncio dessas pessoas é a prova de que realmente estava certo. E eu espero que isso seja um ponto de virada, um turnover em relação a tudo que aconteceu no Brasil e ainda acontece em virtude do autoritarismo eh eh que veio junto com a com a pandemia.

Doutor, eu ontem também tive acesso a uma publicação feita pelo Financial Times, não sei se o senhor teve acesso. Ele disse o seguinte: "Um estudo ah eh baseado num estudo do governo americano chamou atenção justamente para um detalhe. Cerca de um em cada 10 americanos, de 23 a 29 anos, não teve nenhuma interação presencial com outra pessoa em um dia médio de 2023. O dado não significa necessariamente porque eu fiz essa pergunta, quero falar sobre isolamento social, doutor. O grau de isolamento que era muito menos frequente antes da pandemia se exacebou e segue até hoje. Eu tô tentando trazer

aqui um dado que pode aparentemente fugir de questões diretamente relacionadas ao tratamento da COVID, mas já trazem outras consequências com relação a feridas abertas. Imaginar que nós temos hoje jovens de 23, se eu voltar no tempo da pandemia há 6 anos, eu estou falando jovens com 17 anos daquele momento, não é? e que constróem a sua vida hoje longe do convívio social, porque foi isso que o confinamento, né, trouxe o o não ir à escola, o não galgar os degraus dentro da escola, dentro da educação. Nós não temos ideia da extensão desse prejuízo até hoje, né, doutor? em [limpando a garganta] 2023, eu já 2022, eu já falava que uma geração inteira ia ter um dano psiquiátrico, psicológico severo por causa das medidas de isolamento, né? Eu

até falei para uma entrevista ainda no ano 2022 que ia se passar 10 anos daquela data e a gente ainda teria 5% da população usando máscara na rua dirigindo no carro. E é o que a gente tá vendo, a o isolamento social, que foi um dos grandes erros da da da pandemia, né? Porque quando você tem uma doença e eh eh infecciosa espalhando, você faz quarentena, você isola os doentes, você nunca tranca os doentes em casa junto com os não doentes. Isso foi um um experimento social que uma das repercussões é essa. Nós temos crianças com atraso de desenvolvimento neuromotor, com atraso de desenvolvimento intelectual e adolescentes que passaram anos confinados e que ou não aprenderam ou aprenderam errado como ter um não convívio social. Então nós temos uma

geração inteira aí que tá isolada, tá sozinha, tá refém sequestrada pelas redes sociais, pelo celular. Nós temos crianças que atrasaram seu desenvolvimento linguístico, que na idade mais importante de aprender a falar, escrever, vendo a pessoa falar, lendo a o lábio, é assim que a gente aprende a se comunicar, vendo como o outro fala, né? E nesse período tudo bloqueado com máscara. Eh, é um prejuízo que ainda tá para ser mensurado, mas é um impacto que vai durar anos e anos e anos ainda. Eu temo, inclusive, que alguns desses jovens terão sérias dificuldades a partir de agora na vida adulta propriamente dita, pelo prejuízo que sofreram por causa desse isolamento social, que, aliás, só para finalizar, é uma das poucas coisas que hoje em dia até o o o a esumalha da da pandemia concorda, né? Eles já falam,

o Futs fala isso no diário o tempo todo, até aqui no Brasil todos falam que ah, que um dos grandes erros que nós fizemos foi o fechamento de escolas e esse isolamento eh eh social. Pois é, não foi por falta de aviso, né? >> Perfeito, Jamil. Dr. Francisco Cado, está na tua escuta, Jamil.

>> Dr. Francisco, eh, minhas perguntas elas são variadas, né? É, tenho muitas, mas eu vou aguardar, vou deixar que que o o Pitoli aproveite esse momento, porque ele representa o povo brasileiro, né? E tem uma parcela que está acordando, que está vendo a verdade agora através da Auri Verde e de poucas redes que estão falando. Mas a pergunta que não quer calar, quem ganhou com o seu silêncio? O

silêncio dos médicos que lutaram para mostrar a verdade? Vamos lá. Quem ganhou? Eh, projetos políticos de esquerda ganharam eh acionistas das indústrias farmacêuticas envolvidas no desenvolvimento do do dos imunizantes. Ganharam muito. Médicos,

não médicos e outros personagens da sociedade que foram devidamente pagos para defender essa narrativa, ganharam bastante. Eh, alguns inclusive mudaram de vida, né? a uma grande defensora, a voz da pandemia da da da Rede Globo, né? Não sei se eu posso falar aqui esse nome, mas >> que foi durante muito tempo foi a voz da pandemia, que nem médica era, né? Eh, mas se fazia passar por médica, eh, eh, não, né? Deixava que as pessoas, ela não

esclarecia que ela não era médica, né? Eh, hoje em dia vivi nos Estados Unidos, inclusivea mais no Brasil, nunca publicou nada e era chamada de cientista. Então, médicos, eh, farmácias, hospitais ganharam fortunas na pandemia. Planos de saúde ganharam fortunas da pandemia porque continuaram cobrando do do do dos beneficiários, mas era tudo que era eletivo foi cancelado. Ou seja, a o isolamento, as políticas, as obrigatoriedades impostas deixaram muita gente rica. Não, certamente não esses

que estão aqui na falando hoje aqui, mas muita gente que agora tá calada com o Diário do FALT ganhou muito dinheiro na pandemia. Essa é verdade. >> E nem vai ter condição de se posicionar agora, né, doutor? Se a gente imaginar, porque com todo o dinheiro recebido, como é que vai se posicionar agora contra a eh a exemplo num num outro sentido daquele comentarista esportivo norte-americano que fez uma culpa, que admitiu ter errado, que admitiu ter atacado atletas que não se vacinaram, enfim, né, mostrando nitidamente que ali não era não era dinheiro em jogo, era uma opinião, né, motivado por tudo que tinha de informação e que diante do fato agora do exposto, ele decidiu pedir desculpas aos os atletas. Enfim. Ah,

doutor, temos mais um convidado e eu já volto também com questões pro senhor. Dr. Olavo, tá na bancada da Uriverde e tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Olávio? >> Dr. Francisco, muito bom conversar com o

senhor. Eu acrescentaria dois danos na no isolamento no lockdown. Os danos psiquiátricos, os diagnósticos tardios, as evoluções de patologias que aconteceram, porque as pessoas estavam isoladas. Mas a minha pergunta é outra. a saúde pública, as regras, as normas, os o a cultura da saúde pública, eh de repente ela se viu vilipendiada, né? Eh,

então o uso das máscaras no não no início não, a uma máscara de pano, enfim, depois tivemos a obrigatoriedade da máscara de pano, depois o isolamento, enfim, as regras de saúde pública foram, como eu coloquei no início, vilipendiadas. Ao mesmo tempo, os profissionais da saúde sérios sofreram restrições, sofreram censura. quando de maneira lógica emitiram a sua suas opiniões. Hoje nós vemos um resgate da desses profissionais da saúde com essa com essa divulgação que acontece na atualidade. Esse esse resgate, olha, vocês estavam certos, mas eu pergunto, e o resgate das regras de saúde pública? E se no futuro

tivermos uma nova pandemia, a população vai crer? >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido.

>> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> O o povo brasileiro sempre teve uma enorme confiança eh e fé eh na saúde pública, nas autoridades públicas, nos programas de vacina. Nunca foi difícil

convencer um brasileiro a tomar uma vacina. Eh, todo esse trabalho que levou mais de século, feito por grandes nomes da saúde pública brasileira, como Emílio Ribos, Osvaldo Cruz, etc., tudo isso foi jogado no lixo na pandemia. A autoridade da sanitária, a autoridade da saúde pública, a autoridade das universidades, até mesmo da mídia, foi esfarcelada, né? pandemia ninguém mais acredita, né? Nós,

infelizmente tivemos um grupo que por para aumentar o poder que já tinham ou para alcançar uma posição eh de poder, fizeram toda uma sorte de de políticas. Próprio Fala isso no diário dele, como que ele tava sendo o homem mais poderoso do mundo, né? que essas políticas forçaram muitas pessoas a fazerem coisas que elas não queriam, coisas que elas sabiam que estava errado, que elas viam que estava errado, que não fazia menor sentido, como por exemplo esse uso disseminado de máscaras de pano ou até mesmo a máscara cirúrgica fora do ambiente hospitalar da forma como foi apregoado, né? Sempre falo a história do restaurante, né? que teve uma época em São Paulo que você tinha que usar máscara eh eh quando saía do carro para ir da calçada até o restaurante, quando entrava no restaurante eh eh entrava com máscara, aí quando se sentava na mesa tirava a máscara, que o vírus provavelmente só passava no no alto, né, na na altura da mesa o vírus não passava. E aí depois

você para levantar, para ir no banheiro, botava a máscara de novo, você gera um teatro. Eu fiz um artigo em 2021 chamado Teatro da Higiene, que retratava muito bem isso. Eh, então, a a nós estamos numa situação muito perigosa atualmente. Se tivermos uma pandemia agora, eh, vai ser o a torre de Babel, porque você não tem mais autoridade. É, e quando o governo viu que estava perdendo a autoridade moral e científica, aumentou o grau do autoritarismo policial e isso deteriorou de vez a confiança da sociedade no Ministério da Saúde, na OMS, OPAS e todas as entidades, universidades e profissionais que lidam com a saúde. A

verdade é que ninguém mais confia em nada. >> Doutor, eu eu vou lhe fazer uma pergunta. Aparentemente ela pode ter um cunho pessoal, mas o senhor vai entender onde eu quero chegar. Porque eh quando eu diagnostiquei em fevereiro de 2021 a COVID, eh eu peguei aquela acho que era Delta, a CPA, >> gama, >> gama de todos. >> Eu eu confesso que eh eu eu brinco que eu vi o táxi do Além. Táxi do Além

chegou, acendeu o farol, abriu as portas, me chamou e eu não entrei porque assim, eu não tinha forças para sair do banheiro da minha casa onde isolamos pro meu banho para chegar até a minha cama. Eu não tinha força, era um negócio inacreditável o que passei ali e contei com o tratamento inicial, tratamento precoce, que foi eh tardio, entendo eu, porque eu não consegui identificar os sintomas. Eu achei que fosse uma alergia, depois eu achei que fosse um problema do meu estômago digestivo, eu fui tentando atribuir a a qualquer coisa menos um resultado positivo para o COVID. Eu demorei para pro início do tratamento. Entretanto, eu fiz todo o protocolo, né? Da hidroxicloroquina, da

ivemectina, das intromicina, zinc, vitamina. fiz tudo o que tinha que fazer num pacote que inclusive eu tenho a receita eh emitida pelo médico Dr. José Eduardo Antunes, espinomologista de Bauru, amigo que que me passou o tratamento. Eu tenho até hoje salvo no meu telefone justamente para cada vez que eu olho, eu agradeço a Deus aquele tratamento que eu fiz e ao médico que me receitou. Só que esse esse médico, assim como tantos outros e o senhor também sofreu a perseguição por estar fazendo o correto, perseguido por entidades de classe, por associações, eh por colegas de profissão. Eu queria saber como foi

lidar com isso diante do espelho, doutor. Por quê? O senhor sabia que o senhor estava fazendo correto. O senhor sabia que o senhor estava oferecendo uma chance de salvação de vidas. Entretanto, a rede social censurava o senhor, a televisão não transmitia o que o senhor falava, as autoridades o cobravam, colegas o rechaçavam. Como foi lidar com

isso diante do espelho, doutor? Sabendo que tá fazendo o certo e ao mesmo tempo estes lutando contra? >> Eu tive que confiar muito em Deus, na minha família, porque foi um período muito difícil. Eu me sentia umpária. Eu era uma uma um um infectologista com um certo trânsito nas entidades, nas sociedades, era querido, né? E da noite

pro dia virei um palha, telefones desligaram, grupos foram encerrados, passei a ser alvo de chacota de crítica, fiquei doente inclusive no início da pandemia. Eh, não de Covid, doença grave, né? E eu me perguntava todos os dias: "Meu Deus, o que que isso tá acontecendo? Será que eu tô errado?" E um dia falando com a minha esposa, ainda em 2021, quando eu comecei a ficar famoso, porque eu tava contestando aqueles estudos falsos que eram publicados toda semana em revistas científicas, revistas que semanas antes gozavam da minha total confiança, né? E isso é interessante

porque mudou totalmente minha relação com a medicina, com com as sociedades médicas, com as revistas científicas. se a gente pode falar depois. Eh, eu me perguntei, falei: "Mas eu eu vou desistir, não é possível". E a minha esposa olhou para mim e falou: "Você tá certo, Francisco?" Eu falei: "Eu tô, tá aqui da tua prova". É, é uma coisa até

meio óbvia. Eu não tô inventando a roda, eu tô falando o que é, o que existe, imunidade natural, eh, tempo para fazer uma vacina, tratamento com drogas reposicionadas, eh, papel da hidroploroquina na supressão viral. Ela falou: "Se você tá certo, siga, siga que uma hora vai mudar". E eu com essa força, eu consegui seguir adiante. Vários colegas se cumbiram, vários colegas desistiram, literalmente desistiram. Eh,

e os poucos que foram além foram extremamente combatidos, perseguidos. Eu tive muita sorte, mas eu tive muito apoio da da das pessoas. Eu acabei, graças a Deus, conquistando muito apoio da classe médica, tanto que eu fui eleito pro Conselho Federal de Cina com 50.000 1 votos de médicos, né? Eh, para aqueles que achavam que eu jamais teria uma eleição por defender coisas negacionista. Ficou aí a resposta para

eles. Foi muito difícil. Eu pensei em desistir da medicina, inclusive. Eh, pensei, eu pensei em fazer outra coisa. O que não me fez desistir da medicina foram pessoas como você, Pitol. Eu não

te tratei, mas eu tratei milhares de pitoles ao longo da da pandemia. Graças a Deus, eh, eu me associei com o Zé Balo na época, inclusive, né, que ele tinha um consultório forte. A gente tratou dezenas de milhares de pessoas. Eu nem tô falando dos que efetivamente pagaram a consulta, eu tô falando daqueles que a gente dava o tratamento de graça, liberava com todos os riscos éticos que a gente tinha ao fazer isso, porque quando você dá uma receita para um paciente de graço, não, você assume o o o compromisso ético daquilo, né, e a responsabilidade. E foi isso que me motivou, principalmente vendo as pessoas terem alta do dos hospitais, as pessoas se curando, né? Aí eu falei: "Não, eu

vou seguir em frente, Danis, quem tá falando mal". E eu aprendi eh para me proteger para sobreviver a filtrar bem essa energia negativa que que vinha desses vendidos, né? Que fundou eh nem todos foram vendidos. Eh, muitos por medo ou por ideologia ou por desconhecimento acabaram aderindo a narrativa, mas os vendidos que eu falo são aqueles que sabem muito bem quem são, que sabiam o que estavam fazendo por interesses econômicos. Jamili, por gentileza, mais uma questão.

>> Francisco, eh, diante desse custo pessoal, que é inimaginável, né, porque medicina não é uma profissão que você depois de 4 anos já pode estar executando. Demanda muito mais do que isso, a experiência, os estudos. E você já explicou pra gente quanto isso foi custoso pro senhor. Vamos imaginar já, já pro nosso público aqui, tudo foi mentira. tudo. Se o senhor tivesse a oportunidade

de estar na frente do falte e ele não pudesse se utilizar do silêncio que ele tem como direito, qual seria a pergunta que o senhor o obrigaria a responder? >> Quanto que ele ganhou? Qual foi o aumento do patrimônio dele nesse período? É isso. É a pergunta que ninguém responde. Se eu pudesse fazer

uma pergunta, eu faria várias perguntas, né? Mas essa seria a primeira, seria a van premier das perguntas. Quanto que você ganhou na pandemia? É isso. A a resposta já vai dizer o resto, né?

Isso já responde bastante, porque a o que nós sabemos é que a saúde, a vida das pessoas foram trocadas por dinheiro, por fama, por poder. E no caso do Fut, uma mente psicopática que se vangloriava de estar nas nas notícias todos os dias, de ser escutado por gente famosa, que me parece ser um sintoma muito similar das grandes redes, inclusive a listo da verdade ser exposta, os ratos somem. Eu vou deixar o professor Olávio fazer a próxima pergunta. >> Pois não, Oláv. como o senhor disse que teve teve uma experimentou uma eleição, eh, e o senhor teve esse esse esse resgate, né, esse resgate pessoal, eh, demonstrando o acolhimento, né? Eh, o

que eu vou eu vou na linha da pergunta anterior, o que o senhor falaria paraa população que foi obrigada a passar pelo lockdown, a passar pelo uso de máscara, a aquele que sofreu, como eu mencionei, a patologia psiquiátrica oriunda do isolamento, aquele que teve um diagnóstico tardio oriundo do isolamento, qual seria a sua fala para essas pessoas? Eh, não confiem mais eh na mídia, nem nas autoridades públicas a hora constituídas. Façam juízo crítico, questionem tudo que tá sendo passado por vocês, inclusive por mim. Questionem, procurem referências, achem seu médico de referência ou sua referência eh científica ou intelectual na nas redes. É, siga-os, mas sempre questionando, porque a falta de questionamento foi o que permitiu que muita coisa avançasse. Vou dar um

exemplo aqui bem simples. A única e a grande e a principal razão pelo qual da noite pro dia todos os tratamentos de COVID foram declarados nulos e ineficazes. E esse turnover ocorreu em abril de 2020, é porque para poder liberar a vacina antes do tempo, você não poderia ter nenhum tratamento aprovado pro paraa doença em questão. é uma regra de proteção das agências sanitárias Brasil, Estados Unidos, Europa. Então, se você tivesse algum tratamento provisório que fosse autorizado, você não poderia fazer a chamada autorização emergencial das vacinas, que é o que foi feito com as vacinas de de COVID. era necessário

destruir qualquer tipo de tratamento. A Sociedade Brasileira de Infectologia, que me processou por eu ter falado isso e perdeu, ela chegou a publicar um guideline de tratamento de COVID aonde não tinha tratamento, era tudo um não tratamento. feito esse trabalho, né, e eh esse trabalho eh absurdo, conseguiu-se implementar a agenda da venda das vacinas que gerou lucros trilionários. E eu digo que o FALT não tá nem de longe entre os que mais ganharam. Mem de morte.

>> Doutor, eh, e o senhor tem absoluta razão com relação à Sociedade Brasileira de Infectologia, porque naquele momento que identifiquei, eu tenho um amigo de infância que é infectologista bastante respeitado também, certo? Vou poupar o nome, acho desnecessário, mas certamente o senhor conhece que eh por questões meramente políticas. Quando eu fiz questão de avisá-lo pela proximidade, pela amizade que eu estava com com COVID, ele disse: "Se você tomar o tratamento, a nossa amizade acaba >> e acabou". >> Eu eu eu posso crer que não era amizade, mas e eu não acreditei naquilo porque eu buscava salvar a minha vida. Eu sou pai, sou esposo, eu enfim, né? Mas eu posso

imaginar o que o senhor tenha passado nesse sentido, porque eu vivi de perto um se tomar alguma coisa além de um corticoide no sexto dia, era alguma coisa do tipo, a gente vai acabar a amizade. Era, foi dessa forma que eu fui tratado por esse amigo infectologista. Agora, doutor, muitas dúvidas pairam ainda com relação a quem se imunizou, a quem acha que se imunizou ou quem tomou esse experimento. Eu queria ouvir do senhor, doutor, eh, o que orientar, o que dizer para essas pessoas. Eu sei que são alguns tipos diferentes. Por

exemplo, Coronavac é uma coisa, Astrazênic é outra, Pfizer é outra, Jansen é outra, enfim. Mas muitos preocupados com as duas doses, pessoas que acreditaram inclusive e aceleraram para mais que duas doses. O que dizer para essas pessoas que, por exemplo, assistem hoje jovens, jovens sadios, saudáveis, falecendo jogando bola, falecendo diante de um de um exercício físico um pouco mais eh mais puxado, enfim, eu queria ouvi-lo. E e o que orientar, o que falar para essas pessoas que acreditaram na nessa nesse experimento, doutor? >> Bom, primeiramente eu vou tomar muito cuidado aqui no que eu vou falar, porque esse assunto tá altamente judicializado, tá? Eh, primeiro lugar, a

os protocolos do Ministério da Saúde atuais para reforços desse imunizante, eles não têm vazamento científico adequado. Ponto. Tá? Então eu recomendo muita cautela para quem pretende continuar seguindo esse calendário para eu fiz uma publicação outro dia no Instagram que deu mais de 1 milhão de de views, aonde eu mostro que para quem é idoso, por exemplo, em tese, já é para est na 12ª dose. >> 12ª dose em 6 anos, isso não é normal, né?

Segundo lugar, para quem tomou algum imunizante e tá sentindo algum sintoma, procure um médico, mas um médico que saiba que esses imunizantes podem causar algum problema. Não tô nem discutindo a eficácia desses imunizantes, tá aqui. Eh, não adianta procurar médicos que vão tratar você com a narrativa da pandemia. É difícil, é difícil, mas tem que procurar, tem que caçar esses médicos. Eles existem, eles estão aparecendo agora em maior quantidade com a abertura dos livros do fal. Terceira coisa, você

tomou imunizante e não tá sentindo nada propriamente dito, mas você tá com medo também procure um médico de confiança que possa fazer um checkup para checar se esse medo é real ou se a pessoa tá OK, porque a verdade é que muita gente tomou isso e não teve problema. E eu tenho até uma tese para isso, né? não teve problema em parte porque boa parte desses imunizantes, ele necessitava de um tipo de estoque refrigerado específico que o que o Brasil não seguiu. Então, muita gente tomou imunizante aí que também não serviu nem pro bem nem pro mal. A verdade foi essa.

Eh, tanto que quando a gente estuda os efeitos adversos, tem vários estudos mostrando isso, a gente vê que é muito lote dependente. Tem certos lotes de certas vacinas que causaram muito efeito colateral. E tem outros lotes que não causaram efeito colateral nenhum. Tem isso também, né? Eh, das dos imunizantes, eu posso afirmar, baseado na minha experiência e nos estudos, que a que menos causou problema e a que menos deixou rastro eh no futuro foi a Coronavac, porque era uma vacina inativada eh eh com pouca quantidade de proteína spike eh por dose, né? havia

uma questão ali do alumínio e tal, mas isso não foi um um problema de fato. Eu medi o alumínio em mais de 500 pacientes meus que tomaram Coronavac. Nenhum deles teve nenhum tipo de de problema eh com isso. Ah, por que que você não publicou? Simples, porque as pessoas acham que publicar é eu escrever para uma revista e publicar. O custo médio para você

fazer uma publicação científica hoje em dia tá na parte dos 50.000 de cara. é você que banca publicação na revista, você tem que pagar eh pesquisadores, tem que pagar laboratórios. Não é assim, você tem que obter termos de publicação é caro, né? Então esses argumentos idiotas que a gente vê, ah, por que que não publicou? É porque eu não tinha

50.000 na época, nem tempo para desenhar estudo. Não tô falando da da minha prática. Os imunizantes que mais causaram problema e ainda causam problema, com certeza são os relacionados à tecnologia do RNA mensageiro, que no Brasil são dois imunizantes, né? a Piseria moderna. E

tem aqueles manizantes que causaram também bastante eh eh efeito adverso em relação ao que deveria causar uma vacina, mas não estão mais disponíveis no no mercado, que são os principalmente os de adenovírus, que é o da da Astrazênica, né, a que a Fio Cruz encampou e que e que não revela até hoje o sigilo do contrato, tá lá até hoje, a Jansen e aquela russa que eu acho que nem veio pro Brasil. Então, o que eu recomendo é isso. Procure o médico de sua confiança para relatar o seu medo, a sua dor ou o seu sintoma. Existe muita coisa que dá para fazer, existe muita coisa que já foi feita por nós eh em relação à redução de riscos e reversão de de sintomas, principalmente do chamado pós COVID, né, que tanto quem teve a doença como quem tomou imunizante tá em risco de ter. Síndrome do pós-covid é uma coisa que a gente fala desde 2020. Ano passado o Ministério da

Saúde reconheceu que isso existe. Então já já é um avanço, né? É basicamente é isso. Se faltou alguma coisa, pode me falar. >> Eu quero complementar, doutor, com uma outra questão que me preocupa muito, que é a questão envolvendo as crianças. Nós

temos hoje Ministério Público intervindo num assunto que foge da alçada do Ministério Público numa obrigatoriedade, escolas que exigem o cartão de vacina, né, completo, independentemente da de Covid ou não, todas as vacinas, enfim. E isso me preocupa muito por essas crianças estão expostas ainda a algo que a gente não sabe o que trará de consequência para elas, não é, doutor? Infelizmente, nós temos muitos promotores e procuradores da República que ingressaram nos quadros do glorioso Ministério Público Brasileiro para fazer militância. e São mal que o Brasil vai ter que combater mais cedo ou mais tarde. Não dá para ter juiz, não dá para ter procurador e promotor fazendo militância quando ele deveria fazer o trabalho dele, que é o de justiça. E eu falo isso

porque, principalmente no sul do Brasil, eh, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Porto Alegre e e Paraná, Porto Alegre, que isso vem acontecendo, porque me parece que a preocupação desses promotores é só com a vacina da COVID. Não vejo essa preocupação toda com as outras vacinas. Pres nós estamos tendo um surto aqui na grande São Paulo de Sarampo causado por baixa cobertura vacinal resultante da hesitação vacinal que a política autoritária da brasileira da COVID gerou na população. Mas eu não vi até hoje nenhum promotor, nenhum procurador e e eh do Ministério Público reclamar do governo da falta da Sarampo, apesar da Confederação Nacional da dos Municípios lá que faz aquela marcha nacional do dos prefeitos em Brasília, ter publicado ano passado que 65% dos municípios brasileiros tava com falta das chamadas vacinas básicas. Quanto à vacina da Covid na criança, isso é uma falácia, isso é uma farça. Eh, eh, eu já

publique, eu falei no Senado Federal, eu publiquei um um estudo desconstruindo a nota técnica 11823 que o Ministério da Saúde sob comando da Nísia usou para justificar a obrigatoriedade vacinal das crianças do Brasil. Das 32 referências que aquela nota científica usa, 31 não são nem da vacina em questão, ou seja, é uma nota técnica e é mal produzida. Eu nem posso falar que foi por IA, porque naquela época as pessoas não estavam usando o chat GPT ainda. Eu tava, mas a maioria nem conhecia o chat GPT. Eh, então é uma nota técnica mentirosa, facilmente desconstruída. Eu desconstruí a nota

técnica no Senado e nunca sofri um pedido, nemum um um um verifica desses dessas agências de checagem que são agências de de censura, né? nenhuma delas conseguiu me me contradizer. Ou seja, é a prova de que eh a a a questão no Brasil é ideológica. O Brasil ainda é o único país do planeta que obriga obriga obriga crianças de 0 a 5 anos tomarem essa vacina. Nenhum outro país do planeta. Vamos pegar da China,

Rússia, Coreia do Norte a Estados Unidos, Alemanha, Inglaterra, passando por África. Nenhum país do mundo obriga, olha, obriga diferente de recomenda, tá? Porque o Ministério da Saúde tentou fazer essa gracinha comigo quando eu falei no Senado, mas nenhuma obriga, só a República Federativa do Brasil. Jamili, >> Dr. Francisco, eu acho que depois de tudo que veio à tona, eu gostaria de saber a sua opinião sobre quem realmente é negacionista.

>> Negacionistas são aqueles que nos acusavam de serem negacionistas, né? E engraçado, né? Porque esse termo negacionista, ele surge no pós-guerra para aqueles que negavam o holocausto, para aqueles que estavam defendendo o o o os nazistas e negavam tudo que tinha ocorrido na na Segunda Guerra. Ou seja, é um termo grave, é uma ofensa grave. >> [roncando] >> E as pessoas que estão usando esse termo hoje dia contra nós são as mesmas que também hoje em dia também estão apoiando certos massacres lá na na região que até a até agora fica difícil de de entender como é que a pessoa consegue apoiar tantas coisas diísspares ao mesmo tempo, né? Defende o direito das mulheres, mas

defende as políticas islamitas. Quer dizer, são são coisas completamente eh confusas. Eles são os verdadeiros negacionistas, porque eles negaram pra população a verdade dos fatos, negaram o que estavam ganhando para defender uma narrativa, negaram a muitos o direito de viver. Eu falei isso em outra entrevista e tem até alguns ensaios eh eh eh mostrando isso. Quantas vidas poderiam ter sido poupadas na pandemia se as pessoas tivessem tido acesso aos tratamentos reposicionados à época e principalmente se não tivessem seguido a política assassina do do ex-ministro eh eh Mandeta que falava para as pessoas ficarem em casa e só ir pro hospital quando tivesse falta de ar, ou seja, quando não havia mais nada para fazer.

Muitos morreram na entrada do hospital quando médicos sem nenhum tipo de formação adequada, porque não é fácil ter essa formação, foram colocados lá emergências e tive que entubar um bando de gente às pressas. Muita gente morreu ali, né? Por isso que a taxa de de óbito eh no Brasil eh dos pacientes com COVID que foram entados e que morreram passou dos 85%. Meu Deus, >> doutor, eu fico imaginando as famílias que não puderam enterrar seus entes queridos com enrolados em plásticos, enfim, não podia fazer velório. Meu, meu Deus do céu. Dr. Dr. Olavo, tem mais uma

pergunta pro senhor. Pois não, Olavo. >> Dr. Francisco, nessa vertente que o senhor coloca, como teria, qual teria sido o tratamento adequado pra época? O que tinha de adequado na época, que a gente sabia é que administrando hidróxicloroquina, principalmente até 48 horas após lindo dos sintomas, você tinha uma redução de 25% pelo menos na mortalidade, na doença ou do agravo da da doença. E quanto mais cedo você

tomasse, maior poderia chegar esse percentual de sucesso. Depois nós tivemos eh estudos muito bem conduzidos, tanto com ibermectina como com coachina, né? E nós tivemos a costicina foi totalmente ignorada, mas tinha quatro estudos do eh randomizados que mostravam um efeito muito bom da cticina no tratamento da da COVID. Paraa CPAGama, alguns bloqueadores eh eh eh hormonais foram testados com muito sucesso, né? A a Drutaida, por exemplo, né? A a que

ficou mais famosa porque era uma droga nova e que realmente os testemunhos em Manaus eram fantásticos, né? de que era impossível fazer um estudo duplo cego dessa droga, porque quem tomava droga levantava da cama, que foi a próxima lutamida, que é legalizada em outros países. Mas o o Brasil, que foi o país que descumpriu o efeito positivo dessa droga na COVID grave, ficou impedido de de usar. A droga nem foi regulamentada no Brasil, virou radioativo falar da de eh dessa droga. E alguns remédios que a gente também aplicavam no início por conhecimento antigo, acabaram sendo incorporadas pela narrativa por causa das fortes evidências científicas incontestáveis, como o corticoide, o anticoagulante pros pacientes que tinham COVID grave, né? Eu me lembro que teve

uma matéria, foi muito comum nos jornais, nos jornalões do Brasil, tipo Folha, Estado, não sei o quê, nós viemos economistas, advogadas falando de medicina. Era muito engraçado ler as colunas. E um desses advogados economistas falou ontem contra o então presidente do CFM, o Dr. Mauro Ribeiro, que ele tinha falado do do do anticoagulante para COVID, que aquilo era absurdo, que não tinha evidência alguma, que ele era um negacionista. No dia seguinte saiu um estudo do plus randomizado mostrando o benefício do do do anticoagulante para evitar as mortes por trombose no pós-covid ou na COVID.

Eu não vi a Folha, não vi ele. Pedi desculpa pro presidente Mauro. Na verdade, essas pessoas tiveram licença para detonar a a reputação de todo mundo e e até hoje não pagaram por isso. Pagam pelo racismo, né? Ou talvez pela consciência pesada que alguns possam ter, né? Mas o pagamento efetivo da do

mal que eles causaram ainda não vi não. >> Doutor, qual foi o papel do Brasil eh nisso tudo naquele momento? E aí eu vou entrar num num campo, o senhor fica muito à vontade para tratar dele ou não, do jeito que o senhor quiser, em especial quando transformaram ciência em política. A a questão do ataque ao presidente Bolsonaro naquele momento que falava sobre cloroquina, enfim, né? Eh, com as informações que tinha, eu queria entender qual foi o papel do Brasil nesse cenário mundial, por e houve um nós contra eles, houve um o maniqueísmo, houve o bem contra o mal, negacionista contra a ciência, né? Nós tínhamos o

governador do estado de São Paulo com aquele show de área no Palácio dos Bandeirantes. Nós tínhamos, enfim, eu queria entender o papel do Brasil nisso. E se o senhor quiser entrar nesse campo político, eu eu gostaria de ouvi-lo também, doutor. >> O papel do Brasil foi vergonhoso. O Brasil foi uma cadela da narrativa internacional. você só aceitou-se um

campo de experimento social de narrativas que vinham de fora. Eh, Anthony Fut era o grande propagador dessas narrativas, mas elas não eram criadas pelo FT, elas eram impostas por certos grupos eh de interesses políticos econômicos que tinham sim um planejamento internacional, usaram a pandemia para destronar governos de direita no Brasil afora, que era engraçado, né? Porque antes da pandemia a esquerda era contra a vacina, né? A esquerda tinha aquele discurso namastê, tal, que vacina era coisa de big farma, tal. Era difícil você convencer colegas esquerdistas, não médicos, é amigos, parentes, esquerditas a vacinarem os filhos. Eu mesmo já eh no

passado levei eh eh filhos de amigos esquerditas para tomar vacina escondida, porque o pai não queria dar vacina de sarampo, o pai que era comunista. Aí de repente eles inverteram o jogo, mas só pra vacina da Covid, tá? que é que é o que eu reclamo do Ministério Público. Parece que o Ministério Público só se importa e as escolas só se importam com a vacina da COVID. Eh, eh, então foi um papel vergonhoso. Eh, o presidente

Bolsonaro tava certo ao defender o tratamento, certo ao criticar a máscara, certo ao criticar o isolamento, mas eh não foi bem assessorado. Ele escolheu muito mal seus ministros. Ele te mandeta ali como ministro da saúde, foi o principal erro que o Bolsonaro cometeu. Ele foi vendido pelo pelo seu corpo segundo, terceiro escalão, né? Ficou totalmente isolado. Eh eh eu fui

testemunha de várias situações aonde esse segundo, terceiro escalão e primeiro escalão de ministérios nomeados pelo Bolsonaro estavam entregando a cabeça do presidente em troca de coisas pessoais ou de posições ou de cargos futuros. Basta ver que toda essa galera aí do do Ministério do Vandeta eh eh tá tudo bem pregado aí em posições muito boas, diga-se de passagem, né? Então o o erro dele foi esse e ele acabou não se blindando direito dos ataques ideológicos e e dos dos ataques maniqueístas que fizeram e acabou ficando muito prejudicado, né? principalmente porque ele não combateu com a devida dureza os discursos que faziam contra ele, que ele era genocida, que ele era isso, que ele era aquilo, né? Que é aquela velha tática da esquerda, né? Você desumaniza a pessoa

para depois você justificar ações desumanas contra a pessoa, né? é que eu sempre lembro para para para as pessoas, as pessoas eh eh eh elas elas falam: "Ah, fascista tem que morrer". Eu vi isso na na camisa eh de um de um uma deputada, né? Eh, federal eh trans recentemente, que me assustou, né? uma deputada com a camisa escrito isso. Aí

eu expliquei para algumas pessoas, né, que elas não é que ela elas não é que elas querem matar fascistas, é não é que elas chamam você de fascista para depois poder te matar, né? Isso é uma é uma velha tática, né, dessa guerra dessa guerra fria ideológica que não tá mais tão fria. E infelizmente a pandemia foi usada sim como cenário de manobras geopolíticas internacionais. ao custo de milhões de vidas que se perderam nisso, ao custo, o que eu acho que é o pior legado da da pandemia, a total perda de credibilidade das instituições de saúde pública perante a sociedade. Isso ainda vai nos dar um custo muito elevado lá na frente. Já estamos começando a sentir

esse custo, uma sociedade que não acredita nos seus órgãos sanitários e nos seus órgãos de saúde. aqui no Brasil eles insistem em continuar eh querendo ter essa fama, querendo ser eh odiados e e desacreditados pela sociedade. E só para finalizar essa parte, basta ver aí que mais de 90% da população não segue as orientações do Ministério da Saúde sobre a vacina da COVID. Eu custa crer que 90% da população é contra o governo federal. não é verdade? O que mostra que

o desprezo e a desconfiança da das autoridades públicas atingiu os dois lados da moeda, tanto o lado A quanto o lado B, né? É isso, >> Dr. Uma última questão. Eh, o senhor imaginou 6 anos e meio depois do início da da pandemia no Brasil, março de de 2020, né, doutor? A gente pode colocar esse essa linha do tempo diante de tudo que o senhor viveu, das mensagens que tiveram que ser cifradas, da dos conteúdos que foram proibidos, a gente falando de picadinha de abelha, falando de, né, todas as palavras que fomos tentando encontrar para poder conversar e alertar. O senhor imaginou

que pudesse hoje estar falando com essa? Eu vou colocar entre aspas ainda porque nós estamos experimentando essa liberdade. O senhor imaginou que o senhor pudesse estar gozando dessa liberdade hoje e tratando abertamente de um tema que lhe custa tão caro, doutor? >> Então, eh, não, apesar de de eu acreditar muito no número sete, né? e que tem muitas coisas na vida que são em círculo de sete. Eh,

e até falava, né, daqui a 7 anos, daqui a 10 anos, mas eu não acreditava que eu poderia estar nesse momento eh eh falando e é que você falou, experimentando a liberdade. E eu tô tomando aqui cuidado com as palavras em certos temas também, como vocês podem ter ter visto, mas com certeza a a vergonha, a a a desmoralização da narrativa da pandemia que foi feita pelo pela declassificação desses diários do FALT, com certeza tá servindo aí de uma certa blindagem pra gente poder avançar um pouco na verdade dos fatos, porque ficou impossível defender as políticas da pandemia depois que o grande defensor, o grande mentor, propagador, divulgador, eh, chancelador científico da narrativa, que foi o Sor Anthony Fut, foi pego na mentira descarada, tendo que falar 111 vezes que ele alegava a quinta emenda. pode ter tido uma proteção jurídica para ele, que a função da quinta emenda é essa, mas a proteção moral e a proteção eh do respeito se esvaiu ali completamente, tanto que ele não tá sendo defendido por quase ninguém. E fica imaginando o senhor na engenharia reversa, doutor, eh, tentando fazer a conta que faziam, Dória fez, tantos fizeram. Salvamos tantas vidas hoje.

Salvamos tantas vidas hoje. Era um número sempre um chutômetro, óbvio. E fico imaginando se de fato o que o senhor defendeu, colegas do senhor defenderam, se isso tudo tivesse acontecido nessa engenharia reversa, quantos sim teriam sido salvos, né? Imagina uma angústia que o senhor deve ter vivido e e oro a Deus para que o senhor tenha força para para ter superado, tenha tudo isso, porque não deve ter ter sido fácil, não. Obrigado, viu, doutor, por passar seu tempo aqui conosco.

>> Obrigado, Pitoli. Agradeço a todos. Só uma última fala. O Dória não salvou a vida de ninguém. >> Se Paulo fosse um país, estaria entre os 10 países com a maior mortalidade da pandemia no planeta. Dori é uma pessoa

que merece ser execrada até o resto da vida, como atualmente ele é aqui em São Paulo. Ele não pode andar sozinho aqui que ele é execrado por tudo e por todos. Tem que andar com polícia do lado o tempo todo. >> Doutor, conta sempre com a gente. Parabéns pelo trabalho. Foi uma honra

ter o senhor conosco. >> Muito obrigado. Uma honra e sempre à disposição. >> Obrigado, Jamil. Obrigado por essa oportunidade. Jamil,

>> eu que agradeço, Pitola, agradeço ao Dr. Francisco a nossa audiência. Antes do Francisco ir embora, eu quero deixar para vocês o Instagram dele, Francisco Cardoso 79 @ Francisco Cardoso >> BR, >> desculpe, Dr. Francisco é Dr. Então é Dr. DR Francisco Cardoso 79. E eu quero

deixar isso muito registrado, porque sempre após o programa as pessoas perguntam bastante. Eu sei que o senhor ainda é médico atuante, como sempre. Eh, eh, eh, eu confio nos médicos com os quais eu lido. A recomendação é: Procure um médico de confiança, faça sua consulta individual e baseado na sua necessidade. Médicos como Dr. Francisco

poderão te ajudar. Muito obrigada. Fiquem com Deus e até sexta-feira. >> Obrigado, Jamílio. Obrigado, doutor. Até

a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.