---
video_title: "Defesa de Bolsonaro usa caso Lula e coloca Moraes contra a parede"
video_id: K3szF8pFyPs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3szF8pFyPs
video_date: 2026-07-25T12:30:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
o Brasil. Vamos girar a nossa pauta por aqui porque tem informação importante. O a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu ao Supremo Tribunal Federal e usou o caso do presidente Lula para pedir a derrubada de restrições impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. O documento foi apresentado na tarde de hoje. Os advogados afirmam que Moraes foi além do que prevê a suspensão dos direitos políticos ao proibir visitas com finalidade político eleitoral e a divulgação de manifestações de Bolsonaro por terceiros. Os advogados citam

período em que Lula esteve preso em Curitiba, quando cartas com conteúdo político foram divulgadas publicamente. Como exemplo, mencionam um texto do petista lido por um advogado da equipe de Lula durante um ato em frente à superintendência da Polícia Federal na capital paranaense, onde indicava Fernando Hadad como candidato à presidência. Abro aspas. O documento de inequívoco conteúdo político eleitoral foi lido publicamente por um dos seus advogados durante ato realizado em frente à superintendência da Polícia Federal em Curitiba, servindo como um instrumento de comunicação política entre o condenado e seus apoiadores, sem que essa forma de divulgação fosse compreendida como incompatível por si só com o regime de execução da pena. Fecho aspas ao que escreveu a defesa. Os

advogados também afirmam que Lula recebeu a visita de 18 personalidades durante o período em que esteve preso. Embora reconheça que o petista ainda não tinha condenação com trânsito em julgado, sustenta que essa diferença não altera a tese de que a suspensão dos direitos políticos não autoriza por si só restringir visitas de caráter político, nem a divulgação de manifestações por terceiros. Ao final, a defesa pede que Alexandre de Moraes reveja a decisão por entender que ela ampliou, sem respaldo legal ou constitucional, as restrições impostas a Bolsonaro. Os advogados querem que sejam derrubadas à proibição de visitas com finalidade político-eleitoral e a vedação à divulgação de manifestações por terceiros. Caso o ministro mantenha o entendimento, pedem que o recurso seja analisado pelos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal.

Começo contigo, Max. >> Olha, Wellington, a gente dá, faz círculos, né? A gente fica andando em círculos quando se trata de Alexandre de Moraes, quando se trata eh principalmente de STF, né? A maior estância do judiciário brasileiro. Porque eu já imagino que as pessoas que ouviram você lendo a notícia pensaram: "Ah, isso aí não vai dar em nada. Ah,

isso não vai mudar nada". E, infelizmente eu tendo a concordar com elas. Realmente não acredito que haverá nenhuma mudança a partir disso. Apesar de que eu tô totalmente de acordo com os advogados, não sou aqui especialista. Daqui a pouco a Zizi comenta, o o Eduardo comenta com uma visão um pouco mais técnica, mas o bom senso, né, muit das vezes impera no direito o bom senso.

O bom senso nos mostra que, olha, tem algo de muito errado em toda essa história, a dessas limitações que foram impostas a Bolsonaro. Lembrando que Bolsonaro tá numa prisão domiciliar, mas é uma prisão domiciliar que foi transformada num cárcere de fato, tá? ele não ele não está eh eh usufruindo do que seria os seus direitos de ter uma prisão domiciliar humanitária, como qualquer outro criminoso, por pior que fosse, usufruiria. Então isso isso para mim já começa por aí. Segundo lugar é essa questão de que ele não pode escrever carta.

Alguém que conversou com o Bolsonaro não pode falar sobre o que o Bolsonaro disse, né? Então ele está incomunicável pro resto do mundo. É isso, sabe? É, é uma é uma coisa assim tão absurda, é algo que sai do do senso comum das coisas. Qualquer pessoa que ouve uma coisa dessa fala: "Cara, isso isso não pode dar certo, né? Isso isso tem que tá

errado. Isso não existe, isso é desumano". E é exatamente a situação em que o Bolsonaro se encontra. Agora, eh, você pode perguntar, "Max, então você acha que não deveria, os advogados não deveriam ter feito esse pedido?" Não, muito pelo contrário, acho que devem fazer e devem continuar fazendo. Acho

que eles não podem parar de fazer esses pedidos. Por quê? Porque eles vão obrigar o Alexandre Moraes a responder. Eu gostei muito do argumento. Não há respaldo legal nem constitucional para esta proibição. Eu tô curioso para ver

qual vai ser a resposta do Alexandre Moraes, porque eu tenho certeza que ele vai ter que fazer aquele judiciário freestyle, que eu comento normalmente aqui, né? aquele estilo livre do do judiciário eh Alá Alexandre de Moraes. Ele vai pegar qualquer coisa da lei, qualquer coisa da Constituição e vai fazer uma interpretação criativa para poder justificar a medida que ele colocou, que obviamente é uma medida absurda, não faz o menor sentido que um preso que não pode escrever uma carta. Na carta não há nada demais. O o Bolsonaro simplesmente está comunicando o fato dele confiar no Flávio Bolsonaro.

É só isso que ele vê o Flávio Bolsonaro como seu porta-voz, como seu sucessor, enfim, não há, não faz sentido. A punição, ela é muito desproporcional, não faz o menor sentido a punição que o Alexandre de Moraes colocou. Então eu gostei que eles eh os advogados do Bolsonaro estão questionando o Moraes, querem a fundamentação. Eu quero ver qual malabarismo que o Moraes vai fazer na hora de responder, porque eu já estou aqui dizendo que para mim ele vai negar tudo isso. E também gostei de botar paraa primeira turma. Ah, mas não vai

dar em nada. A primeira turma, sim, também concordo. A primeira turma vai respaldar toda a loucura que o Alexandre Moraes coloque no papel. Porém, vai ficar registrado, vai ficar registrado que o quem são os ministros que estão dispostos a torcer a lei, a torcer a Constituição apenas para perseguir um opositor político. Então isso precisa ficar registrado. Isso precisa até por

uma questão da que as pessoas vejam no futuro o que foi que aconteceu nessa época aqui que nós estamos vivendo. Uma época que eu diria sombria do judiciário brasileiro. Zizi Martins, quero te ouvir sobre esse tema. >> Pois é, né? A defesa do presidente Bolsonaro tem agido desde o início, considerando que está num estado de direito e que o Tribunal STF é um tribunal que não é político. Então, ela

tecnicamente argumenta e argumenta usando os precedentes, argumenta usando analogia com o caso de Lula. Então, porque ela conta de alguma forma que os ministros eh ajam juridicamente. Eh, e não é o caso, não. A gente não tá nesse ambiente. A gente tá num ambiente que o estado de direito não vale para Bolsonaro, que as garantias constitucionais de de Bolsonaro foram tiradas e uma delas é incomunicabilidade, que não pode ter, né? A comunicabilidade é regra, né? tem

uma exceção no Código de Processo Penal para preso no caso de uma investigação de 3 dias. É o máximo que pode ter 3 dias a pessoa incomunicável. Isso nem nem atinge o advogado, porque o advogado é essencial para administrar a justiça. E aí no caso a gente tem que lembrar que Flávio além de filho, que é uma questão humana, que é uma questão de direito natural, ele também é advogado. É uma coisa assim que a gente só vê no Brasil e contra a direita, né? Não é no Brasil apenas em

relação a a todo mundo, né? Mas em relação a esse grupo, né, tá parecendo realmente a Nicarágua que não, que até os advogados não podem mais atuar. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

>> Então assim, eh Lula na época que tava preso fez muitas cartas, deu entrevistas, recebeu eh um bocado de de celebridade da esquerda. né? Eh, apareceu em jornal dando entrevista, fez assim, fez tudo, até mais do que se esperava do senso comum que um preso fizesse, né? E Lula, vamos, não vamos esquecer que Lula praticou crime mesmo. Isso não, não sou eu que tô dizendo, não. É a sentença de Sérgio Moro,

confirmada pelo pelo Tribunal Regional Federal da Quarta Região, confirmada pelo STJ e de alguma forma confirmada no início pelo próprio STF. Então, eh, todas essas fases demonstraram exatamente que a gente não tava falando de uma construção retórica, de uma construção narrativa, de um golpe fantasioso, de aquele golpista que ficou da Disney mandando mandando ordens para o pessoal vir pra explanada dos ministérios, quebrar a a o os utensílios de lá da do do judiciário, do executivo e do legislativo. Então assim, a gente tá falando de dois casos que que Lula era pela justiça foi considerado criminoso e a gente tá falando de Bolsonaro que simplesmente foi condenado sem nenhum nexo de causalidade até a delação premiada é uma delação sobível. a gente viu pela pelo pela gravação que o próprio ministro eh eh de alguma forma com eh falou pro pro delator que ele se ele não falasse a família dele ia sofrer. Então todo um processo viciado com juízes parciais, né, com um tribunal criado para aquele fim, todo um processo errado. E esse condenado ainda recebe

uma pena e uma e um regime penal agora de execução, que é um regime completamente diferente do outro que realmente cometeu crime. Então a gente tá diante dessa situação, mas eu tô com Max, a gente mesmo assim a defesa precisa fazer isso, precisa documentar, porque isso tem valor histórico e porque isso também é pode ser usado em organismos internacionais. E de alguma forma isso também é compartilhado no mundo inteiro, mostra o estado das coisas no Brasil hoje, né? A degeneração das instituições e como vai o direito no Brasil completamente ignorada, a Constituição rasgada eh justamente para esse grupo que é o grupo que desafia o sistema, que é a direita conservadora. Wellington.

>> Vamos agora eh dar boa tarde ao querido Eduardo Sales. Dr. Eduardo Sales conosco por aqui completando a bancada do primeira página. Edu. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Boa tarde, querido Wellington. Boa tarde, querido Marques. Boa tarde, querida Zizi. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá.

Edu queria que você comentasse sobre essa questão também e nós estamos discutindo aqui e importante e posicionamento tanto da Zizi quanto do Max nesse sentido. Queria seu comentário também sobre esse tema, >> Wellon. Eh, tá tudo errado, né? a gente sabe tudo que tá viciado é um estado de exceção, não foi preservado nada desde o início, seja o acesso ao aos inquéritos, seja o acesso aos autos de forma devida, seja o prazo razoável para formulação de defesa, isso nós estamos falando na parte inicial. Aí depois houve todo o aspecto da delação do Mauro Sid. Então,

já houve uma forma ilegal, não houve uma colaboração orgânica, né, conforme a lei da organização criminosa. Salvo engano, artigo 11 da lei da de organizações criminosas, não houve de forma orgânica, voluntária a delação do Mauro Cídio. Isso está documentado e filmado. Então ele acaba chorando porque ainda é ameaçada a possibilidade de ir para os parentes dele. Não tem nada a ver, já violando o princípio da individualização da pena. A pena não passará do apenado.

Inciso 45 do artigo 5º. Então já começa daí. Aí condenaram, né? O caso aqui nós estamos comentando do presidente Bolsonaro, condenar o presidente Bolsonaro. E aí fizeram toda essa parte envolvendo agora a concessão da prisão eh prisão domiciliar humanitária. Foi

concedida a prisão domiciliada humanitária condicionada à revisão de 90 dias, tendo em vista, né, o estado de saúde do presidente Bolsonaro. E aí ainda tem o fator de ele ser idoso, né, ter ser idoso acima de 70 anos. Então ele preenche dois requisitos objetivos. Aí depois isso, né, colocaram uma condicionante para reanalisar se prorroga ou não. Não existe isso. OK. Ag

você vê o Sérgio, Sérgio Cabral, Sérgio Cabral fica dando pitaco de filme pro final de semana ninguém fala nada, né? Aí agora, né? Primeiro, ah, outro fator, já começaram a controlar o fluxo da casa do presidente Bolsonaro. Não existe isso também. limitar o acesso às redes sociais e comunicação também não existe isso aí. Agora tão limitando comunicação

com os parentes e a comunicação com o mundo, tá? A gente sabe muito bem, inclusive já teve uma outra ocasião que eu mencionei aqui, uma jurisprudência que até a tornoseleira eletrônica é vista jurisprudencialmente tanto pelo Conselho Nacional de Justiça quanto pelo STJ, que afeta a reputação, a vida social do apenado, né? Então ela seria uma violação de direitos humanos. Só a tornele eletrônica, eu nem comentei a parte ainda de incomunicabilidade com o mundo. Então a incomunicabilidade com os parentes fere inclusive a própria a própria lei de execução penal no artigo 41, especificamente do inciso 10. Por

quê? Porque você tem o contato com os parentes. A única possibilidade, porque eu vi gente falando é, mas e o parágrafo primeiro do artigo 41 na jurisprudência? A única possibilidade que este parágrafo primeiro é aplicado, que o parágrafo primeiro, ele acaba flexibilizando, ele acaba permitindo que seja suspenso o direito do inciso 10 e do inciso 15, que é o contato com o mundo. Inciso 10, contato com os cônjuges, com parentes. E

aí o parágrafo primeiro tem do próprio artigo 41 tem essa função. Quando ele é feito, a jurisprudência pacificou que exatamente quando ocorre violência doméstica. Por motivos óbvios, o cônjuge não pode ter contato com apenado. Então, onde que entra essa situação? Qual que é o precedente criado pelo ministro Alexandre Moraes para decretar isso, né?

Eu vi que a Zizi comentou bem, né, na parte a incomunicabilidade do preso, só que a gente tem que lembrar que isso ocorre quando está em investigação, né? ele já está penado. É por isso que eu comentei lei de execução penal que entra na parte de execução da pena, não na parte de código processo penal. Ou seja, não tem precedente. Mas vamos supor, foi correto às vezes, vamos supor que ele queira dar esse salto ornamental, né? Ele já faz isso outras

vezes. Ele usou o Código Processo Civil aleatoriamente porque ele quis. Então ele usa o seu bel prazer. Aí ele se bobear, ele usa até os princípios gerais do direito, analogia, usa o costume só para enquadrar a decisão dele. Então não há qualquer precedente. Eu tô, me

desculpa aqui me, né, me estender nessa parte técnica aqui. Fica um pouco chato do direito material e do direito processual, mas para você em casa entender que não há qualquer precedente, qual não existe qualquer é precedente mesmo. antes na história do Brasil, até parecendo que tô falando do senhor Luiz aí, o atual presidente da República, porque não existe isso mesmo, tá? Nenhum traficante passa por isso, nem não existe isso no Brasil. Então, por isso que é revoltante. Eu já falei aqui numa

outra oportunidade pela Constituição, até quando é decretado um estado de defesa, estado de de defesa estando em vigência, é proibido que que o preso esteja em comunicado para vocês terem dimensão que não existe. Ou seja, estamos em um regime de exceção e Jair MS Bolsonaro é um sequestrado do regime. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.