---
video_title: "Imprensa mentiu muito sobre a ida de Flávio aos EUA | Entrevista com Felipe Pedri"
video_id: GuR2tSjCLD8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuR2tSjCLD8
video_date: 2026-06-01T14:56:01+00:00
video_description: |
  Felipe Pedri, analista político, conversa com Alexandre Pittoli e Valter Nagelstein sobre como a velha mídia mentiu acerca da ida de Flávio Bolsonaro aos EUA para se encontrar com Donald Trump.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, eu queria agradecer de novo ao Pitóle o espaço. Queria convidar as pessoas que estão nos assistindo que passem o WhatsApp aí umas paraas outras, que avisem que o Pedr tá aqui conosco, porque as informações que eles que ele tem para nos dar são extremamente importantes, relevantes. É um testemunho qualificado da viagem do senador Flávio Bolsonaro. Dizer: "Bem-vindo, Pedr, bom dia. fala um pouquinho para nós como é que foi a viagem, eh, como é que foram os fatos antecedentes, depois lá as agendas, a agenda na Casa Branca, a recepção ao presidente Trump, a agenda seguinte com o secretário de estado, Marco Rúbio. Enfim, queria que tu eh

contasse um pouquinho para nós aqui e o Pitoli vai seguir eh tocando aí a entrevista contigo. Seja bem-vindo e muito obrigado. >> Opa, obrigado. Primeiro, bom dia para pra audiência, né? Eu quero agradecer meu grande amigo Walter Nigerson, meu amigo de décadas, querido amigo, obrigado pelo convite, uma honra estar aqui participando e do grande Pitoli, né, Pitoli, que é uma uma pessoa importante na uma voz importantíssima na direita brasileira que a gente admira e respeita e quando o Pitoli fala é bom escutar porque normalmente ele tem razão.

>> Deixa eu falar um pouquinho e um pouquinho sobre a viagem. Na verdade, assim, essa reunião ela obedece já um trabalho aí de seis, sete, às vezes 8 meses que o Eduardo e o Paulo vem fazendo, né, desde a Magnitic, desde a desde a de toda essa essa estratégia que eles traçaram a partir dos Estados Unidos para magoar o regime, né, para deixar o regime desconfortável e aí e a gente ter casos como o impeachment do a saída do Barroso, né, essa briga aí entre a própria Febraban aí e e essa essa essa cúpula do Supremo. Então assim, a Magnísk essa política internacional do Eduardo e do e do Paulo já nos trouxeram eh belíssimas vitórias, né? Então e e essa essa reunião é mais uma delas, né? Ela já tava sendo discutida há muito tempo. O Lula vinha

travando essa reunião com tentativas de lobby, tentando fazer com que ela não acontecesse. Mas a estratégia do Paulo de Duarte sempre foi essa, trabalhar baixinho, trabalhar quieto e fazer com que as coisas aconteçam. Mais uma vez, eh, uma reunião importantíssima na Casa Branca que simboliza, sim, de fato, um alinhamento, né, um alinhamento com, eh, o Trump nos Estados Unidos. É um alinhamento muito antigo, né, gente? É bom que a gente lembre que o presidente Bolsonaro foi o último presidente do mundo, né, a admitir a derrota do Trump, aquela derrota fraudada em 2020.

Inclusive, aquilo ali rendeu para ele uma uma inimizade do Partido Democrata quase mortal, né? A partir dali, o Partido Democrata eh avança claramente no governo Bolsonaro, tanto na parte diplomática quanto jorrando bilhões pela USA para para tentar brecar a candidatura do presidente Bolsonaro em 22. Então assim, a gente tem aí uma sequência desse trabalho que o Eduardo vem fazendo desde 2018, né? Essa reunião é mais uma etapa desse trabalho que ele faz tão bem, graças a Deus, pelo nosso país. >> Pedri, muito obrigado pelo carinho que você tem por mim. É uma honra ter você

aqui na Oriveto, saiba disso. Eu vou contextualizar, Pedri, para passar para você eh para uma análise diferente também. Ah, eu tive a oportunidade de encontrar o Sérgio Tavares, que conversou conosco há pouco, jornalista mais brasileiro que português, acho que agora, até pelas lutas que encabeça, né, naquele 25 de fevereiro de 2024 no aeroporto de Guarulhos, quando ele foi detido pela Polícia Federal, ali, passou a manhã, e Borgo, advogado e eu, fomos até ali para resgatá-lo. Aquela, essa é a verdade. E aí, Pedri, aconteceu um negócio muito que eu nunca tinha vivido daquela forma.

No trajeto entre o aeroporto de Guarulhos e o Palácio dos Bandeirantes, para onde levamos o Sérgio, que o presidente Bolsonaro queria encontrá-lo. Então nós saímos do aeroporto, fomos até o Palácio dos Bandeirantes, trajeto de quase uma hora. Nós fomos acompanhando as notícias chegando, Globo, Wall, a construção da notícia que a gente ajudou a viver. Nós vivemos desde o primeiro momento, desde a detenção do Sérgio. Pedri, quanta mentira. bicho,

mas mentira, mas assim descarada, deslavada. E a gente olhava aqui, falava: "Não é possível que os caras estão falando isso, isso é mentira". E o Sérgio, no meio disso, né? A gente acompanhando todas as informações e também a construção da mentira e da narrativa, né? Você viveu essa notícia ao lado do Flávio desses encontros que aconteceram em Washington e também deve ter visto as mentiras que foram contadas por aqui. Teve ou não teve, Pedri?

>> Teve muita mentira. É. E é incrível como a a gente vive uma um novo uma nova época da da comunicação social, sobretudo, né, Pitoli, porque quem acreditava que a tentativa de censurar direita nas redes, a tent tentativa de amordaçar essa massa de pessoas que hoje se comunica pelas redes, pelas plataformas digitais, iria dar certo, né? Muito pelo contrário, isso aí realmente eh eh massificou, na verdade, a a a utilização das redes para obtenção de informação. Isso tá acontecendo justamente um rebote nas televisões, um rebote na mídia. Hoje é muito é muito

claro, né? As redes sociais elas são praticamente as agências de checagem da grande mídia, né? Ou seja, é nas redes que as pessoas vão checar durante eh o dia eh as várias opiniões sobre aquela informação que sai na mídia. Então assim, essa tentativa de mentira e coordenada que a esquerda fez isso muito nos últimos 30 anos, né, com esse tucano petismo, isso isso hoje em dia tá mais difícil ser feito, né, e que pese que a gente sabe que as TVs atingem eh uma gama gigantesca de pessoas e que as redes às vezes, né, não atingem os rincões, como se diz no Rio Grande do Sul, aqui no meu sono, mais distantes, mas de fato hoje a rede consegue segurar. Você vê, né, Pitória, que esse essa tentativa de massacre ao Flávio naqueles dias ali em relação ao Vorcaro, ela na mídia em geral ela ela pareceu ser uma bomba atômica suficiente para para abalar a candidatura do Flávio, né, quando na verdade nas redes não era isso que tava acontecendo, né? E aí a gente

vai às pesquisas e mostra exatamente essa essa essa solidez, né, que que é mostrada nas redes. Ou seja, então eu eu entendo que hoje, por mais que a a imprensa queira, né, ainda produzir o que eles fizeram agora em relação aos Estados Unidos, né, eh, em relação ao próprio filme do do do Dark Horse, então assim, vai ser mais difícil, né? Vai ser mais difícil. Pedrio, uma outra questão com relação à coletiva, né? Nós acompanhamos a tentativa eh oficial do gabinete do senador Flávio Bolsonaro pediu para que pudesse utilizar o espaço da embaixada do Brasil em Washington para receber os hóteres. E no meio disso

tudo chega uma informação de bastidor para nós naquele momento de que o próprio vice-presidente da República, Geraldo fez uma uma fala dizendo dois Bolsonaros contra o Brasil. Nós não vamos permitir que isso aconteça no interior da embaixada. textualmente talvez não seja essa a reprodução fiel, mas ia para essa linha, a fala de Geraldo Alkmin, como é que foi viver esse bastidor daquela coletiva, Pedri? >> Essa coletiva realmente era para ter sido feito na embaixada. uma vergonha embaixada brasileira não abrir espaço, porque é um espaço público, não é um espaço de um governo, é um espaço de um estado. E o Estado

brasileiro não não acolheu um senador da República, candidato à presidência da República, porque ele é oposição ao atual governo, é muito lamentável, mas mostra sim, né, Pitoli, o atual estado de coisas que nós vivemos no Brasil, onde as instituições, na verdade não são de estado, mas sim de um grupo político muito bem definido. Então, aconteceu sim isso. Eh, tivemos que mudar as pressas para um hotel em em Washington, né? Eh, e fazer a a a coletiva também, eh, mostrando para esses jornalistas que o assunto não iria ser aqueles que eles queriam trazer para para pra notícia, que era misturar banco master e tudo mais. Então, o Paulo soube fazer isso muito bem. a gente tem que dar essa essa

esses parabéns pro Paulo. Paulo Figueiredo tem sido um um um braço muito importante, inclusive, na condução dessa política internacional junto com o Eduardo. Em relação também a à mentira que eles fizeram, que a reunião durou pouco, né, que a reunião foi só uma fotinho, depois a inteligência artificial, a gente fica pensando, né, Pitolle, você imagina uns caras desses pensarem que um que um líder mundial da direita, como o Eduardo Bolsonaro, vai pegar uma foto dentro do salão oval e vai alterar para publicar, né? É como se fosse jogar no lixo a credibilidade de anos e anos e anos aí de trabalho no âmbito internacional. Então, vejam como a manipulação ela é tão desenfreada que ela vai eh eh no maior non sense possível aí político, né, >> Pedri? Concordo. E você fez o destaque

da fala do Paulo Fig da posição do Paulo Figueiredo, que foi fundamental, porque você é um homem de comunicação. Eu queria ouvi-lo porque a gente transmitiu ao vivo a coletiva aqui na Auri Verde e aí me assustou eh posicionamento de alguns jornalistas que queriam ir pro embate com Flávio. um desrespeito absoluto, inclusive pros demais que ali estavam aguardando a vez de perguntar, porque era uma pergunta quando o Flávio começava a responder, queriam debater com o Flávio. E eu falei, será que os caras entenderam que isso é uma coletiva ou eles estão querendo um debate, um embate ou gerar uma situação saia justa para Flávio desnecessária ali, até por conta do desrespeito? Você viu isso aí, né?

Não, exatamente. A gente comentou inclusive isso, Pitol, que no final das contas essa sequência que eles armaram, né, o Intercept, aqueles vazamentos ali, que aquilo ali foi muito bem colocado, com uma dobradinha com a imprensa, a imprensa nacional. E aí e posterior, Pitóleo, tu lembra que eles t aos Estados Unidos, né, eles vão a Dallas, tentam entrar na vida pessoal do Eduardo, na vida pessoal de amigos do Eduardo e eles vão com muita sede ao pote, né, Pitória? achando que ali na questão do caso do filme tinha algo errado, né? Então eles apostaram quase 100% nesse movimento, né? Quando eles

viram que não tinha mais isso, né? Que começou a arrepcer eh a continuidade em Washington foi praticamente um ato desesperado. Eles queriam porque queriam voltar atrás no assunto, né? Tentar trazer o caso Master, eh, que foi uma, na verdade, uma criação do Intercept, né? dando áreas de ilegalidade. Eh, e

que mostrou claramente que a imprensa, obviamente, sobretudo a imprensa eh mainstream tem lado nessa história, né, Pitol? Eles estão esperando aí algum erro da campanha para poder tentar substituir e colocar um outro candidato. Porém, não foi isso que aconteceu, foi uma entrevista espetacular e irredocável do Flávio. Acho que o Flávio colocou excelentes pontos ali que precisam ser debatidos. O Brasil ele tem 50 milhões de pessoas que não t soberania, que não tem eh direitos humanos, direito de ir e vir. Esse é um assunto importantíssimo

que eu acho que o Flávio vai olhar no olho dessas pessoas, né, que moram nesses nesses territórios e vai se comunicar bem com elas. Eu acho que a gente tem uma oportunidade aí de fato de libertar o Brasil após essa medida maravilhosa conquistada pelo Flávio, pelo Eduardo e o Paulo nos Estados Unidos. Concordo. Inclusive, Pedri. Eh, quando você percebe o sucesso da coletiva do Flávio, é que ela reverberou pouco nos veículos de comunicação, porque se ele tivesse ido mal, tropeço, qualquer situação que jogasse contra o Flávio, a repercussão seria muito maior.

Parte disso, né, ou mostra disso, amostra disso, aliás, é que a grande imprensa vai tentando desqualificar a conquista, olhando para dizendo assim: "Flávio fugiu do Brasil pela questão do VCAR". Eu ouvi jornalistas como Otávio Getes se dispondo a isso, dizendo: "Ele fugiu do Brasil para não discutir questões envolvendo o Banco Master". A gente viveu isso. Ou seja, né, Flávio foi tão bem que eles tiveram que gerar uma outra mentira em função da visita. Pedr, >> é e esse que eu tenho que eu falei antes, né, Nó? a a sequência de

barrigadas da imprensa belo inacreditável, né, que mostra um certo até desespero em tentar eh manter uma crise artificial no ar, né? Como eles fizeram isso, Pitolê, eu volto a dizer, como eles fizeram isso a vida inteira, né, sem ter interposto, eles se acostumaram com essa ideia. na época do COVID, fizeram também eh de uma forma muito contente a desumanização ao presidente Bolsonaro, né? Essa essa desumanização que fez com que ele hoje fosse um preso político, né? E o Brasil aceitasse ele ser um preso político. Mas

de fato, Pitoli, a a a as barrigadas da imprensa de fato neste ano eleitoral eh e amostra desse jeito, na verdade, são boas para nós, né? Porque uma parte significativa da da sociedade brasileira que às vezes não via algum movimento mais eh brusco da imprensa, olha e vi olha isso e realmente se dá conta de quem é manipulado. >> Tem uma amiga querida aí que gaúcha da tua terra da terra do Valter que diz isso foi chinelagem, né? Foi chinelagem pura da tua da imprensa. Ô ô Walter, você me deu a liberdade? Eu fiquei à

vontade aqui com Pedrinho, fiz as perguntas que queria. Mais alguma questão, Walter? Por favor, Pitólio, eu queria só eh chamar a atenção das pessoas que estão nos assistindo, quem tá chegando agora, o Felipe Pedri, ele foi secretário de comunicação da presidência da República no governo do presidente Bolsonaro e tá ao lado do senador Flávio Bolsonaro agora nesse processo. Então ele tá nos contando, nos referindo como é que foi, como é que foram as negociações, as tratativas, a construção desse processo todo, né, da declaração do PCC e do CV como organizações terroristas, o esforço que a imprensa brasileira tem feito, né, para desqualificar tudo isso, os ataques que nos faz. Eu só quero agradecer eh dizer, Pitoli, que o Pedri tem um papel muito importante e pedir pro Pedri, evidentemente, sem eh antecipar a estratégia pro pro adversário, pro inimigo, mas a visão que ele tem, eh, que o Flávio tem, que a candidatura tem, que o nosso posicionamento tem do nosso papel aqui como agentes da informação, do papel das redes sociais, do papel do Pitoli, do papel da Auri Verde, como é que isso vai se desempenhar ao longo da campanha e depois, se Deus quiser vencendo o desafio da eleição, como é que nós precisamos governar, Pitol na construção eh da hegemonia discursiva?

Porque é isso que a esquerda desenvolveu. Olha, Walter, tu tocou num assunto importantíssimo que eu venho falando há algum tempo, tá? São duas coisas. na área da da comunicação. Nós de fato, porque assim, vamos pensar aqui, a gente tem que se perguntar, pode existir uma democracia brasileira com canais de TV aí na Casa das dezenas, nenhuma TV de fato conservadora. Um canal de notícia em TV

aberta, conservadora, tem algum no Brasil, não tem. A Jovem Pan foi proibida de existir. Eh, ou seja, o que a gente precisa nesse país para de fato ter uma democracia, ou seja, uma qualidade, um ambiente melhor no debate público, quando a gente não tenha de fato, né, a tentativa de excluir as redes, porque nas redes está à direita para que se volte uma hegemonia da esquerda com TV e salas de aula. Ou seja, a esquerda precisa aceitar que a direita existe. Eu acho que parte agora de uma e eu e eu vejo isso, tá? em

alguns aos setores da esquerda na aceitação da gente. A gente teve um artigo do Pablo Hortelato que era um a há alguns meses atrás ele falando exatamente nesse ponto: "Olha, será que a gente não tem que aceitar a direita?" Eu acho que aceitar a direita é aceitar um canal aberto do Pitolia na televisão, né? Aceitar a direita é a gente poder ocupar espaço, sim, também em universidades públicas, né? aceitar a direita é a gente ter também uma equalização nos quadros de Ministério Público e e tribunais superiores. Ou seja, a democracia

brasileira, ela, a tensão dela toda está nessa casta burocrática que ainda existe, que veio dos anos, né, 80, final dos anos 80, 90, como começo dos anos 2000, né, com esse a massa que quer ser representada dentro dessa casa também. Ou seja, essa caça precisa aceitar, né, esse movimento que vem de 2003 para cá e nós ter aí efetivamente uma equalização na representação dessa burocracia com os vários aspectos aí de de diferenças ideológicas, que não é o que existe hoje, né, Walter? Tu sabe muito bem que é um perseguido político dentro do do judiciário, tu sabe disso. E isso é muito sério, né? Não é um problema só da democracia brasileira, que da gente pode nem falar mais sobre democracia, né? mas

que no Brasil se aprofundou drasticamente aí pela pelo tamanho que é o judiciário brasileiro, né? Pelo tamanho que é essa estrutura do judiciário no Brasil. >> Ô Pedri, já que o Walter eh encerrou pelo que vi as perguntas, Walter, posso fazer uma última aqui? Walter, queria dizer o seguinte, antes, se tu me permitir, >> claro. >> O Felipe, o Felipe é pré-candidato a deputado federal. Eu acho que ele tem

muito a contribuir. >> Bom, que bom. >> E a e acho que ele precisa viajar ao Rio Grande do Sul. todas as cidades e todas as regiões, sendo recebido aí por lideranças, lideranças empresariais, lideranças setoriais, lideranças das forças vivas da comunidade para ouvi-lo a respeito dessa questão da guerra cultural e da importância de nós, senão nós vamos continuar perdendo para sempre, de nós olharmos para essa questão. Então eu cumprimento ele, agradeço, desejo uma boa semana e quero dizer que na no que depender de mim e se tu me permitir, Pitôle, no que depender de nós, a gente tem a consciência da importância do papel dele e da importância eh dentro do papel dele dessa instância eh da construção nessa comunicação.

>> Pô, que sorte o Rio Grande ter o nome do do Pedri à disposição, pô. Que bom. Parabéns pela coragem. Coragem, Pedri. Pedri, eh, uma pergunta.

Nós acompanhamos e pode me corrigir se eu tiver enganado, por gentileza, desde Lula 1, o uso da máquina para propaganda, o Ministério da Propaganda rolou solto em tempos de Lula, com um valor aproximado gasto em média ano de um bem, alguma coisa do tipo. Eu eu li sobre esse assunto. Quando chega Dilma, então a gente atravessa Lula 1, Lula 2 e uma média final de um bis 100 por ano gasto em publicidade. Quando chega em Dilma, chega em Dilma, um tropeço depois do outro, né? A gente sabe o tamanho do do buraco que o Brasil se meteu. Esse

valor mais que dobrou. Por quê? Porque precisava usar de propaganda para tentar limpar a barra, para tentar limpar o editorial, para tentar fazer com que a entrevista não fosse tão ruim assim paraa Dilma. A gente sabe como as coisas se desenham com o dinheiro público nesse sentido, que investe no convencimento do jornalista. a gente sabe como é que funciona. Aí chega Bolsonaro, derruba

essa média para quase 10% do que Dilma gastou. Absurdamente. Bolsonaro consegue reduzir a quase 10% do que Dilma gastou. E já chega a informação, Pedri, de que Lula já gastou 50% a mais do que Dilma. Ou seja, olha o tamanho do problema do buraco gerado por esse governo Lula a ponto de ter que investir em publicidade, né, um valor absurdo do seu dinheiro, do meu dinheiro, para tentar livrar a barra, para investir no convencimento do jornalista, livrar a barra do editorial, a pergunta não chegar quadrada na coletiva. Queria que

você falasse sobre esse nosso dinheiro utilizado dessa forma para livrar a barra de quem vai mal no governo federal, Pedri. É, tu falou tudo, Pitol. Na verdade, é exatamente isso. É, quando tu tem pouca entrega à população, tu tem que investir mais para comprar as mentes, né, do das pessoas, que é através da publicidade, através e daquela mensagem de 30 segundos na rádio com uma palavra bem colocada. O PT sabe usar isso, né? A

gente tem aqui o Walter Sabe, em Porto Alegre, um exemplo. PT ficou 4 anos seguidos na Prefeitura de Porto Alegre, não fez absolutamente nada, né? Mas ele tinha uma boa propaganda. Ou seja, a esquerda ela se apodera da cultura e faz a partir da cultura, né, tu criar um ambiente eh de saciedade da população, quando na verdade, na realidade, ela tá sendo eh de novo pilhada, roubada, né, enganada de todas as formas. Então, assim, é essa essas essa fórmula de bolo petista é tradicional. E aí vem sim o a

o dinheiro. A gente no nosso governo até, eu faço meia culpa, tá, Cit? Eu acho que no, sobretudo na gestão do Santos Cruz, que foi quando a gente de fato formou a SECOM, eu não tava lá ainda, eh foi eh, na minha opinião, acho que a SECOM em governos da direita deve ser, devem ser sim, ministério, tá? Eu acho que isso foi um erro, transformar em secretaria especial do governo. Eu acho que a SECOM precisa ser um ministério porque ela tem que ter um tamanho suficiente para que possa conseguir ter de fato uma um poder de influência sobre os outros ministérios.

Então eu acho que esse erro um pouco de de estratégia do nosso governo aconteceu lá atrás, sobretudo na gestão de Santos Cruz, que depenou a nossa SECOM e a gente teve que depois correr atrás do prejuízo e questão de equilibrar gastos para poder ter o mínimo de punche possível na no ano de 22, 21. Então, eh, apesar, né, de a gente fazer um gasto responsável, né, e fizemos, sim, você pode notar que a gente conseguiu distribuir no nosso governo muito melhor a verba de de televisão e por isso a Globo ficou nossa inimiga, né, mortal. Eh, então essa questão do dinheiro, sobretudo para TV e aí a Globo em si, é a máxima do PT, né? Compra a Globo, segura a Globo e no resto ela conta com as redações de jornais amigas. Pedri, eu torço muito por ti. Gostaria

que você contasse conosco aqui, embora no interior do estado de São Paulo a gente fala muito pro interior do Rio Grande. Acho que o Walter é testemunha disso. A gente conversa muito com gaúcho, muito com gaúcho. E tô aqui na torcida pelo teu sucesso, na tua luta que será grande pelos próximos meses. Obrigado por passar por aqui, viu, Pedri?

>> Obrigado, Pitório, pelo carinho. Uma honra participar contigo do programa. uma honra pro meu grande amigo Walter Nagersen, amigo de 30 anos. Eh, nós temos um ano muito difícil, Pitoli. Eu tenho dito, a gente tem que admitir que nós estamos em guerra. E quando a gente

tá em guerra, a gente dá o máximo de si, olha pra frente, olha pro cara que tá do teu lado da trincheira, pega junto e vamos pro embate, porque a gente tem uma luta muito árdua até novembro. >> Ah, e vão vencer, Pedri. A gente no começo do programa, eh, hoje menos, mas durante muito tempo eu eu disse, estamos em guerra ou a gente entende que a gente tá em guerra e é vigia e vigia, vigiai e orai e vão pro pau, né? Porque senão os caras vão solapar, tratorima da gente e a gente não vai permitir isso. Pedri, conta comigo. Um abraço, Walter. Muito,

muitíssimo obrigado, Valter. Uma honra ver o Pedri no Jornal da Uriveja. Valeu, Pedri. >> É verdade. >> É verdade. Abraço, Pedri. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.