---
video_title: "A operação da PF contra Ciro Nogueira | Entrevista com Izalci Lucas"
video_id: GcOlmNdoPO8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GcOlmNdoPO8
video_date: 2026-05-09T12:00:20+00:00
video_description: |
  O senador Izalci Lucas (PL-DF) concedeu entrevista ao programa Primeira Página, da Auriverde Brasil, e comentou a quinta fase da Operação Compliance Zero que teve como alvo principal o senador e presidente do PP Ciro Nogueira.
  
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
falar primeiro sobre o assunto do momento Lula, Trump, Trump e Lula, a gente já viu, né, a caras e bocas de Lula mostrando nitidamente que algo não deve ter dado muito certo nessa reunião, viu, senador? Também acho, também acho, até porque ele se tivesse algum resultado positivo, evidentemente que já estaria comunicando e dando entrevista, né, e geral, porque qualquer coisinha hoje é que transforma numa coisa grande. Você não falou nada, é porque realmente não deu certo, né? Vamos aguardar aí para ver o que que vai acontecer. Senador, na verdade, o que eu percebo é que foi mais um evento pré-campanha para ter vídeos para uma campanha eleitoral, né? Não ser

caracterizada como uma viagem de campanha às nossas custas e o o recorte, o vídeo, a frase, né, o sorriso não não veio, né? Embora >> é, não colo não foi bom >> nitidamente, né, senador? >> É verdade. Com certeza. O governo na realidade, né, Pitório, o governo do PT não tem mais jeito, né? não tem

condição. A população que tô na rua o tempo todo, eh, ninguém aguenta mais um governo como esse, né? Os empresários estão quebrados, movimento fraco, né? Porque o cara só aumenta imposto, só em cargos, não é? Eh, a população devendo muito. Então, nós devemos muito, né? O

ano que vem nós vamos estar pagando 1 trilhão de juros. 1 trilhão é o dobro do que nós gastamos hoje com educação, saúde e segurança. Então chegou no limite. Não dá mais para aguentar esse governo. Concordo, senador. Mas eu vou a um assunto

político do dia também, que é a questão envolvendo o o senador Ciro Nogueira, quinta fase da operação compliance zero, alvos, né, de busca e apreensão do do senador presidente do PP, o irmão contornozeleiro eletrônica, primo de Daniel Varo preso. conversas que falam sobre uma provável, uma possível mesada, enfim, eh uma operação que chega a uma fase que aceta em cheio uma importante liderança política. Senador, >> é verdade, né? A gente já tinha essa preocupação lá atrás, né? Quando houve a o vazamento da conversa do Vorcaro com a noiva dele, onde ele disse claramente que os filhos era um grande amigo e com tanta confusão, né? era difícil escapar,

né, dessa delação. Então, eh, o Ciro, como presidente do PP, me preocupa até aqui com relação à Brasília, porque o BRB mesmo, quem indicou o presidente do BRB foi o PP, através do CO, né, da Celina, que é a governadora aqui também do PP. Ele indicou lá atrás a Terra CAP, o presidente da Terra CAP indicou o presidente do lá, o secretário de saúde da COVID, que foi preso, inclusive eu fiz a o relatório aí de de de auditoria, né, da CPI. Então, eh posso dizer que foi surpresa, né? Mas de fato ficou muito claro aí o envolvimento. Isso é

muito ruim, né? Porque até porque o PP é um partido importante, como também União Brasil, né? a gente tá precisando realmente de apoio paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, não é, com relação a isso. Mas eh o Flávio e Bolsonaro tem o apoio da população, de quem vota e também de vários senadores e deputados. Então, acho que não afeta em nada essa questão aí do da operação relacionada à campanha do nosso presidente, próximo presidente Flávio Bolsonaro.

>> Também acredito que não, mas ao mesmo tempo, senador, entendo que o DF passa por um momento decisivo, né? Ibanês, que vejo a candidatura derretida pro pro Senado e vejo a atual governadora Celina Leão do partido do Ciro com todas as indicações que que o senhor apontou. já com problemas certamente que surgirão. Afinal de contas, eh a gente tá falando de quem é alvo dessa fase da operação compliance zero e que certamente terá muito para contar em mensagens que ainda aparecerão delação do próprio vocar, não >> é? E agora vem também a delação do Paulo Henrique, que essa inclusive afeta diretamente aqui a o Distrito Federal. E

ele já antecipou com relação a deputados distritais, né, e a própria governadora, eh, o projeto foi aprovado, você acompanhou, foi aprovado da noite pro dia, não é? e mesmo pros alertas da tecnologia da dos técnicos da consultoria dizendo: "Olha, projeto é é inconstitucional, o projeto não não avaliou corretamente a cada lote oferecido, não é? Então tinha uma série de inconsistência que precisava ser corrigido, mas mesmo assim aprovaram o projeto à noite pro dia. Então evidentemente quando ele fala lá que vem deputados distis, tá relacionado com os deputados que aprovaram a lei com essa rapidez toda, né? Então pode acontecer, não é? Que ele diga realmente como é que

conseguiu essa aprovação tão rápida, né? >> Sim. A, e senador, que fique claro. Eh, nós conversamos ante-ontem aqui com a deputada federal Bia Quiss, que é presidente do PL no DF, né? E, e não fui deselegante com a Bia, gosto muito da Bia, mas eu tô na posição de defender a pré-candidatura do senhor pro governo do DF, mesmo porque não é que nós estamos contando com algo que possa vir acontecer com a Celina, é que atinge em cheio PP a operação de hoje, né? Nós

temos a delação que o senhor menciona do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Eu entendo que nós precisamos escolher com quem andar. >> E se o PL de fato, [limpando a garganta] se o PL de fato está buscando, né, a consolidar ser o partido da direita, embora com dificuldade, a gente sabe, né, o partido da direita, o PL tem que escolher com quem andar. E o senhor que coloca o seu nome à disposição no momento decisivo, não só pro Brasil, mas em especial paraa Brasília, pro DF, o senhor tem que ser ouvido. Tá aí, tá, tá exposto, senador.

>> É, acho até que a Bia foi muito infeliz aí com algumas colocações, até porque a gente sabe, eu tô na política há muitos anos e que conheço a questão partidária, evidente que candidatura de governo normalmente são decididas pela executiva nacional, né? Então tem muita água para rolar. Eu conversei com o Valdemar, conversei com o próprio Flávio, olha, eu vou trabalhar os 90 dias porque acho que o momento de escolha é nas convenções, é lá em agosto. Então eu vou continuar trabalhando. Tô já na nas primeiras colocações, nas pesquisas, não tem porquê, não é, a gente apoiar uma candidatura que o governo tá um desastre, a saúde do DF tá na UTI, né?

nada funciona. As obras que foram iniciadas hoje estão todas paradas, falta de pagamento. Nós temos aí os na área de transporte 6 meses sem pagamento. Nós temos eh também instituições a 3 meses sem pagamento, obras paradas que foram inclusive eh eu, por exemplo, coloquei 13.800 para construir o IBS de da estrutural.

já receberam dinheiro 2024, 2025 e a obra tá na metade e agora tá parada porque dis que não tá recebendo a três meses. Então há um um desgoverno completo. O próprio secretário que assumiu disse que tem um rombo próximo de 5 bilhões em termos orçamentários. Então quer dizer, é um governo, é um desastre. A educação não funciona. Nós

temos problema hoje de segurança. Então o que que é isso? Dá para o PR apoiar esse tipo de governo? Será que os eleitores querem que continue este governo que tá aí? Então não tem sentido o PR tomar posição agora, né? Eu sei que

o PR tá no governo, né? Tanto os deputados distritais quanto os deputados federal tem participação do governo, né? Mas você não pode colocar os interesses particulares acima dos interesses do Distrito Federal, da população do TF. Então, tô muito tranquilo, tô trabalhando muito de manhã, de tarde, de noite, tô na cidade conversando com as pessoas e a gente percebe claramente, ninguém quer a continuidade desse governo. Então, não tem sentido isso. E

eu espero que lá nas convenções, em função das pesquisas, do resultado, da situação, né, até porque tá vindo, como você disse aí, é verdade, né, as delações, ainda vem a delação do Paulo Henrique que eu não tenho dúvida que vai atingir diretamente este governo. Então, tô trabalhando lá na frente a gente decide quem é o candidato, mas estô muito otimista e a e tenho assim uma uma esperança muito grande de que nós seremos, né, eu como pré-candidato nas convenções seremos escolhidos e também não é um trabalho maravilhoso. Eu acho que a população, a gente sente na rua, não é, a o movimento que é favorável. Então tô muito tranquilo trabalhando e confio, né, realmente lá em cima acho que eu tenho que fazer minha parte, né? E aí o homem lá de cima toma conta. Se

tiver que será, eu não tenho nenhuma dúvida disso. >> O senhor pode ficar tranquilo que trabalho, trabalhar o senhor trabalha. Aí é só esperar o plantão policial que vai ajudá-lo, né? Certamente, viu, senador? Senador Max Cardoso está conosco. Max tem uma pergunta pro

senhor. Na sequência, Eduardo Sales. Pois não, Max. Senador Isalci Lucas está na tua escuta. >> Eh, boa tarde, boa noite, senador Exaci.

Eu queria eh ouvir do senador sobre essa questão da CPI do Banco Master, senador. Eu acho que agora é uma grande preocupação do povo brasileiro, depois de certas notícias sobre a delação do Vorcaro, de que parece que ministros vão acabar realmente sendo poupados. Eu acho que a CPI do Banco Master, ela se torna um instrumento ainda mais importante nesse momento para que seja revelado à população o que realmente aconteceu naquele escândalo. Como é que tá aí no Senado essa questão da da CPMI do Banco Masters? Eh, senador, >> olha, eh eh eu tenho que deixar uma coisa muito clara para as pessoas entenderem, porque tem muita dúvida com relação a isso. Não houve, por parte

nossa, nenhum acordo com o presidente Davi relacionado à CPMI do master. O que nós fizemos é que a gente que tá visitando lá os os presos dia 8 de janeiro, acompanhando, você viu que na nos últimos dias a condenação de um senhor de idade lá de Santa Catarina que doou R$ 500 e foi condenado a 14 anos. Coisa absurda. Então o que que nós fizemos? Como o presidente Davi não queria marcar a reunião do Congresso, exatamente em função da leitura da CPMI, porque, né, o Congresso tem que ler e instalar, não depende apenas do presidente. Nós tivemos que fazer um

acordo para que nessa reunião que aconteceu, que nós derrubamos o veto da dosimetria, eh que nós não iríamos naquele momento eh exigir ou cobrar a leitura da CPMI. Mas terminou a sessão, a partir daí já começa a cobrança do presidente marcar a nova reunião do Congresso. Então, eh, esse é o grande problema, porque é do presidente a autonomia para marcar ou não a reunião do Congresso Nacional. Então, a gente tá pressionando porque a expectativa nossa é que seja instalado o mais rápido possível. Senador Eduardo Sales também está conosco. Edu, senador Isalcio Lucas da

na tua escuta. >> Boa tarde, senador. Eu gostaria de saber, confirmar com o senhor se a nossa leitura aqui externa procede, se confirma, senhor sendo um senador, o cenário primeiro de fim de governo, né? Um governo que tá já nate morto, mas que agora se materializa o seu fim, que não consegue eh aprovar nada. e concomitante a isso, o resultado da quinta fase da operação e compliance zero, porque o PP votou em maior parte alinhado com o governo, né, ainda tendo ministérios com o governo. E a gente até comentou aqui

ontem que a Simone Marqueto, aproximadamente ela votou em 60% alinhado com o governo. Então essa sensação aqui externa se confirma ou a gente tá um pouco distante da realidade da da dos do parlamento, senador? >> É verdade. Você viu que agora, ontem, antes de ontem, né, o PP votou pela suspensão do mandato de três deputados da direita, do PL, não é? e também do Novo, que o Marcel é do Novo. Foram

suspensos por 60 dias e todos os deputados do PP votaram pela suspensão. Quer dizer, uma coisa muito ruim, né? Porque é uma coisa tão absurda. O que eles fizeram é pela Constituição, garantindo a liberdade de expressão. E aqui parece que é proibido falar qualquer coisa. Então, foi muito ruim

essa posição que o PP tomou na Câmara eh antes de ontem, né? Mas a gente sente que há uma pressão. Você sabe como é que funciona isso? Os os grandes partidos e ainda mais agora o PP com União Brasil que foi teve a federação, não é? Eh, evidente que eles pressionam para ter espaço, né? para ter a quem quem sabe

até a indicação do vice, mas eh tem tem pessoas no PP que é possível que possa ser aproveitado. Tem lá a Teresa, que é uma excelente senadora, né? Mas nós temos também aí o Zema, que pode Minas Gerais ter um papel fundamental na eleição. Acho que seria um belo candidato à vice também, né? Então evidente que essas pressões, né? Ah, vou

apoiar agora o PT. né? Sinalizou alguma coisa assim, mas o Flávio hoje tá muito bem na pesquisa, independente da questão partidária, né? Você vê o quando o Bolsonaro disputou com Alkim, Bolsonaro só tinha um partido, o Alm tinha 15, 20 partidos, não é? E na prática teve 5, 6% dos votos. Então, a preocupação que nós

temos que ter hoje é com o eleitor, com os senadores e deputados que possam ajudar a consolidar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Agora, senador, depois da semana passada e as duas derrotas de Lula, né, a rejeição de de Messias e depois a derrubada do veto da dosimetria, como saiu o columbre, né, desse desses dois dias e uma semana de congresso esvaziado propositalmente para esfriar, para refecer. Como sai ao columbre disso tudo numa reta final para uma para início de uma campanha eleitoral? É evidente que ele fez um gesto, não é, que muitos vão reconhecer como positivo, porque na prática a rejeição do Messias se deu, evidentemente, com o apoio dele, porque nós na oposição, nós somos 26 senadores, >> então não teríamos como rejeitar ou derrubar veto se não tivesse a participação aí, eh, no caso do MC, especificamente aqui do presidente Davi, né, e grande parte da dos senadores da base votaram também pela rejeição, mas eh evidente que o Davi tinha a intenção de colocar aqui o Rodrigo Pacheco. Acho inclusive que agora o único nome que teria viabilidade de aprovação de imediato seria do Rodrigo Pacheco. os

demais. A tendência é o Davi colocar depois das eleições, que eu acho até justo porque tá tá na véspera de eleição, não tem sentido indicar ministro para ficar lá 20, 30 anos, não é? sendo que vai ter uma eleição agora e que pode e que vai acontecer com certeza essa mudança. E eu espero que o próprio Flávio Bolsonaro possa escolher o próximo ministro Supremo. >> Perfeito. E alguma esperança com relação

ao Supremo Tribunal Federal e que pode vir dali das mãos do ministro André Mendonça, no que tange tanto o INSS quanto o Banco Master? Senador, >> não tenha dúvida, né? O o André Menonça tá fazendo um excelente trabalho, é uma pessoa muito séria, competente, não é? E que não tem medo de ameaça, não é? Não tem nenhuma relação de conoio com eles.

Então eu vejo que tá conduzindo bem, vai conduzir bem, evidentemente sem perseguir ninguém, mas diante das provas. Então, por exemplo, essa questão do Supremo, do Taiayá, do Tófol, do contrato da esposa do Alexandre, não tem como ficar fora disso, não tem sentido isso, né? Então isso vai acabar aparecendo e o ministro André Menos vai administrar isso de uma forma muito correta. E e a expectativa nossa é essa população brasileira quer realmente uma decisão que possa esclarecer realmente todas essas questões, seja do legislativo, seja do judiciário, não é? Porque nesse caso do mas tem muitas pessoas envolvidas em todas as áreas, né? Perfeito, senador. Ah, da última vez

que aqui o senhor passou, né, na no anúncio que fez de colocar o nome do senhor à disposição como pré-candidato ao governo do DF, a repercussão foi importante. Logo na sequência, tivemos posts na nas redes sociais tratando exatamente do tema que eu reforço. É a minha torcida. que o nome do senhor esteja ali à disposição, né, de quem mora, quem está no DF, né, para que a gente tenha um novo momento, porque eu não consigo imaginar uma outra situação pro DF, a não ser a pré-candidatura estabelecida e consolidada do senhor. Boa sorte, viu, senador?

>> Eu agradeço, Pitoli. Eh, eu tô na rua agora direto, né? Hoje de manhã passei na Candangolândia o dia todo e vários pessoas de lá me disseram: "Olha, eu vi lá você no na com o Pitoli, não é? Fiquei achei muito bacana a audiência. Então, eh eh a gente sente na na população um desejo de mudança, então não tem sentido o PL insistir de não ter candidatura. Então eu tô apostando e

acredito que daqui a 2 3 meses a gente vai consolidar essa candidatura. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.