---
video_title: "JORNALISTA AFIRMA QUE A ITÁLIA ESTÁ TORCENDO PELO BRASIL"
video_id: T3tnsXzEXkI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T3tnsXzEXkI
video_date: 2026-05-22T23:30:05+00:00
video_description: |
  O jornalista italiano Cesare Maria Manucci falou sobre a expectativa da torcida italiana com o compatriota Carlo Ancelotti no comando da Seleção Brasileira. Segundo ele, a Itália vai torcer pela Seleção Canarinho no mundial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
No, saendo do quarto lugar in una corrida como Indianápolis dá para ganhar. O problema de Linho é que faz praticamente 2 anos que ele só ocorre Indianápolis. Então, hum, como eu posso dizer, não é mais atualizado com os desenvolvimento do carro, com o desenvolvimento do pneu, porque claro que correr na stockar no Brasil mesmo como come reação, são diferentes que correr la 500 minha de Indianápolis. Eh, então eu não penso que elo seja prejudicado pela posição no grid, porque 14 não dizer nada. Esses carros a Indianápolis dá para passar até quatro, cinco carros uma volta. Para mim o

problema de linho é que faz dois anos que não é mais envolvido a tempo pleno na corrida indicar. >> Muito bem. Ô César, quem também quer fazer pergunta para você é o nosso apresentador, o Alan Carioca. Fala, Alan. >> Boa tarde, noite aí, César. Prazer falar

com você novamente por aqui. Eh, eu queria sair um pouquinho agora da velocidade, falar um pouco de futebol. também eh com você para você falar pra gente o clima aí na Itália. A Itália não participando da Copa do Mundo. Eu quero entrar no no debate técnicos. Pela

primeira vez aqui no Brasil nós não teremos eh nenhum brasileiro dirigindo uma seleção numa Copa do Mundo. Em compensação, nós teremos o italiano Carlo Anchelote no comando do Brasil. como o italiano, o pessoal aí na Itália tá vendo o antielote na seleção brasileira e e eles estão na torcida para que ele dê certo, não tão não gostaram muito dessa da condução dele na seleção brasileira. Como que tá o clima aí de copa e o clima dos italianos com Antielote no comando da seleção brasileira? >> Não, todo mundo na Itália está torcendo para Ancelote e está torcendo para o Brasil. Se você ol até Kimi Antonelli

essa manhã em Montra falou que ele torce para o Brasil, tal. O italiano sempre tem grandíssimo carinho paraa seleção brasileira, mas agora mais ainda e principalmente todos os médios italianos reconhecotti levou para o Brasil, vamos dizer, uma mentalidade pode ser menos espetacular. Eu sei que vocês gostam que o futebol tem que ter que ser também show muito aos gol, que não é o caso do Ancelotti. Ancelotti a partida ideal de Ancelotti é ganhar 1 a 0. Então aqui muita gente fala que até que enfim o Brasil além de ter grande jogador que sempre tem e tem um técnico que como posso dizer é mais um estrategista, é mais é mais olha mais o resultado final que até o espetáculo.

E isso é a forma certa para ver de ganhar o campeonato. >> Obrigado, >> ô César, pra gente finalizar rapidamente e até legal que o César mandou uma mensagem para mim essa semana falando sobre o Geovani, né? O Geovani que jogou no Vasco, infelizmente acabou nos deixando e que teve uma passagem pelo futebol italiano também, né, César? Queria que você contasse um pouco da passagem dele por aí. Sì, Giovanni jogou un anno equipo do Bologna e na época o time italiano podia ter só três estrangeiros, não é como agora que vale tudo e tem que nem tem um jogador italiano. Na época eram três,

então imagina um jogador estrangeiro era considerado um rei. Além ele era brasileiro bem exótico. Então era realmente um motivo de grande curiosidade. Antes tinha um outro brasileiro que tinha jogado no Bologia que se chamava Eneas de Camargo. Mas claro que quando chegou um jogador que estava envolvido na seleção, aqui foi uma festa incrível.

Eh, de Giovan que é um jogador com pé excelente, porém perbo, cheia no sentido da forza física, da velocidade, ele era pechininho e ben devagar. Ele fez una temporada, fez três gol, porém todo o mundo lembrou ele sempre uma grande superstar que chegou a jogar aqui. Muito bem, esta foi a participação de César e Maria Manu conversando conosco sempre de segunda e sexta, trazendo informações e opiniões sobre o automobilismo e também sobre futebol de vez em quando. Obrigado, César, forte abraço e bom final de semana para você. >> Um abraço, foi um grande prazer.

>> Legal. E a gente segue por aqui com o nosso ponto à direita, sua participação para fechar 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos no @auriverdebrasil e o AuriverdeBebrasil no YouTube. Eu lembro que o @auriverdebrasil é o nosso Instagram. Desde já à sua disposição.

Siga, compartilhe e comente. Fique à vontade por aqui para fazer com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Júlio, fala. >> O César deu a letra pro Lanza, né? falou que tem gente que gosta de um bom futebol, de goleada e falou que o Anchelote não é esquema dele não é esse aí, não, >> é o italiano, é resultado. Vamos ver na

Copa do Mundo, tenho certeza aí que teremos alegrias. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita. Yeah.