---
video_title: "Revelações sobre Vorcaro e Moraes aprofundam crise no poder | Análise de Penélope Nova"
video_id: 2SLmk6m2m18
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2SLmk6m2m18
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre as revelações envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro e como o centro do poder brasileiro pode ficar abalado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui. Penelopea, P, minha querida P, chegando pra gente conversar por aqui. P, tá tudo tudo certo por aí, querida? Ah, série Brasil a 1000, né? A gente tá por aqui tentando acompanhar, não é mesmo?

>> OP, terça-feira a gente conversou aqui, tinham duas informações, né, sobre o o Morais e Vocaram, né, a da noite da segunda do Metrópolis e a da manhã do seguinte do Estadão, né? E aí uma avalanche de notícias logo depois que a gente saiu no ar. Foi um uma terça-feira insana, né, com muita informação, muita informação. A IP a gente já tem os desdobramentos disso. E parte desses desdobramentos chega através do Instituto Chupa Lula, o ICL, que tá sendo utilizado para contraatacar.

Ontem André Mendonça, hoje Nicolas que fez um vídeo tratando do tema, enfim. Então o Instituto O Chupa Lula, tá cumprindo com o seu papel, né? Salvo engano, >> salvo engano, na na no ano passado, alguns milhões de reais foram destinados ao ICL por parte da SECOM. Por parte da SECOM, a toneira dá uma secada em tempo de eleição, tal. já teve peixe graúdo demitido. Enfim, é a turma que tá

pagando o preço, né, de ser da esquerda, de ser de Lula e de ter visto muito dinheiro rodando por ali via SECOM. Veja, nada de errado. Mas a gente sabe que quando esse dinheiro chega, ele compra inclusive a dignidade daqueles que, se é que eles têm, né? Daqueles que ali estão. Então tem um desses lados dessa dessa jornada, Alexandre de Moraes Vocaro, que é o contra-ataque.

Inevitável, né, P? >> É. E o problema é um só, né? e que é a tentativa de fazer disso, de criar na cabeça das pessoas a ideia de que é equivalente, porque não é para começo de conversa. E como essas informações muitas vezes elas requerem um tipo de conhecimento de entendimento do institucional, essas informações, Pitol, elas não fazem parte do dia a dia de um cidadão comum, né? A pessoa tá preocupada em trabalhar,

pegar o transporte pro trabalho, dar tempo de almoçar, não acabar o vale refeição se tiver, né? Ter como pagar a escola dos filhos, quem tem, comprar ração dos cachorros, quem tem, enfim, é muita correria, né? E além do que muitas vezes eh essas informações também são maçantes quando você não as tem já de antemão de formação acadêmica, né, por alguma questão particular sua, na prática você não tem o entendimento necessário. E aí a mídia, né, tem um papel que acaba sendo fundamental, porque esperava-se que a mídia, independentemente de viés político, que eu eu pessoalmente acho legítimo ter e preferia que fosse assumido, né, facilitaria muito. Mas é assim, no mínimo a explicação das coisas, né, de ambos os lados para desatar os nós. Aí a

gente pode enveredar pelo caminho de que, bom, a mídia aqui no Brasil, né, eh, agora depois da internet começou a ter dois lados, mas até antes tinha. E aqui a gente chega no ponto, vamos reparar, você mencionou eh os dois alvos do ICL. Eu vou começar pelo André Mendons porque é muito mais fácil explicar, né? Inclusive o escritório dele já explicou eh do jeito que a coisa foi contada ali, omitiu fatos relevantes, né? né? Ninguém falou que

Moraes deu uma pausada ali no pediu vistas, né, na questão dos precatórios e no fim todos eles, inclusive o próprio Moraes, votou contra, né? Ah, mas tava com o advogado. Bom, o advogado querendo se pintar de muito influente e tal, é o esperado, né? Então, ah, mas se reuniu e encontrou. Bom, o fato é que isso acontece também, mas do jeito que é embalado, a hora que é exposto, a ideia, o objetivo é esse que a gente sabe bem, né? Tentar colocar, ó lá, ó, ó, Morais,

Vorcaro, a gente sabe, mas ó, aqui, ó, André, Mendonça, Borcaro, quando não, vocês não sabem nada, vocês estão querendo enganar a gente, o golpe tá aí, cai quem quer e a gente tá aqui para explicar a diferença. Daí tem o outro em questão que é o Nícolas. E aí não dá para não tem por negar. Há algumas questões aí a se explicar. Eu quero muito ver o vídeo. Ele tinha prometido o

vídeo para agora meio-dia. Era isso mesmo? Porque ele fez um vídeo dizendo que faz vídeo. >> Eu não vi. Não chegou. Ô Luizão, chegou

algum vídeo do Nicolas? >> Teve um vídeo curtinho dele, uma hora, talvez, coisa assim atrás, onde ele tá cortando cabelo na barbearia. Ele até usa o, ah, tô aqui ficando lindão, imagino que seja uma cutucadinha. E ele fala: "Ah, mas daqui a pouco vou fazer um vídeo", né? Lógico, tem toda uma pressão de todos os lados, né? Eh,

teve teve tweet hoje do Carlos Bolsonaro, não sei se você já leu, tudo em torno disso, >> né? É, eu vi que vocês leram rapidinho. Então, já é um pouco nessa direção, né, Ptol? E aí a gente aqui, eu nas minhas participações já tive a oportunidade de junto contigo ao menos reconhecer movimentações que indicavam essa separação, né? E pelo que eu lembro, a gente nunca tratou isso como um problema, só como algo que podia ser mais admitido, porque o que pega mal é aquela é o lema da lanhol, né? Descolar

sem perder os votos. Isso sempre é questionável. Agora, eh, haver uma separação, querer projetos pessoais, de novo, é legítimo, mas é importante admitir. E acho que é por isso que o Carlos vai lá e fala: "Ó, hoje em maiúsculo tá tudo as claras, o projeto 2030, 2034 e por aí vai." >> Pois é. Agora, ô P, a questão do Carlos

e Bolsonaro, tem uma parcela da audiência no chat que questiona o posicionamento agora, tal. Veja, eh, >> sim, >> eh, é coerente, é muito coerente da minha parte e é uma, uma das palavras que acabam pbarizar a minha jornada por aqui ia ser é coerente, né? >> Sim, >> eu tô com o Carlos pelo seguinte motivo. E de e de que maneira eu faço essa análise aqui? P. O que fica dentro da

mensagem do Carlos para mim é quando vazou o áudio lá do meu irmão falando, convocaram sobre >> Ah, eu sabia que você ia dizer isso. >> Eu sou tão previsível quanto nascer e o pô do sol, né? Eh, obrigado, P. Mas vamos lá. >> É bom, né? Eu pensei a Para mim é bom

porque eu pensei a mesma coisa. Porque faltou posicionamento ali, sair em defesa, colocar, colocar-se à frente, mostrar que tava pronto para defender, falando assim, ó, é só um áudio. O o a o corte na linha do tempo mostra que Flávio não tinha acesso. Os caras pegaram o meu irmão. Meu irmão no Rio de Janeiro, meu.

Você chama o garçom de me irmão, você chama o porteiro de meia mão, motorista do buzão de meia mão. É, meu irmão. Meu irmão, e aí? Beleza, meu meu irmão. Eu é normal, é absur como como desculpa o termo, pode parecer não que não é bom, mas você vai entender. Quando o carioca

fala, não é isso, pôra? Esse põe é vírgula pro pro carioca. É vírgula. Ele trabalha como uma vírgula. Não é isso mesmo, pôra? Tá entendendo, pôra? Né? Eu

disse, pô, é uma vírgula. Entendeu? Então, veja, igual fala, nossa, ele fala muito palavrão. Não, nesse caso não é palavrão, né? É, é, é, é bom que fique claro, mas entendo eu que o que o Carlos ele simplesmente disse: "Ó, boa sorte.

Quando a gente, tá aí o tweet na tela, quando a gente precisou de apoio, ninguém nos ofereceu. E a IP entra nesse projeto 3034, um ponto que é importante pra gente discutir agora é no meio do quem doe p o projeto 3034 passa. Acredite se você quiser, quem me ouve, acredite se quiser. Passa pela vitória do Lula agora. Não, óbvio, >> por pega o Brasil.

>> Mas quem duvidaria disso? >> Pega o Brasil destruído em >> em P, pega o Brasil destruído em 30, né? Uma derrota agora poderia enterrar o bolsonarismo. >> Era aí que eu ia chegar. Esse é o principal.

>> Tá vindo sem o pai não dá para ninguém. >> O Brasil derrocado fica depois. >> Exato. E aí? E aí em 30 Lula não tem sucessor, não vai ter tempo de fazer sucessor, né? Quem vai ser o Bolos, quem

vai ser o o Hadad de novo, entendeu? Aquelas coisas que a gente já sabe de PT. Então, 30 eleição ganha. Então, é muito importante que a gente entenda que quando o Carlos Bolsonaro coloca o projeto 3034, ele passa pela vitória de Lula agora. É seríssimo isso. P

>> Ah, Pitol, eh, [limpando a garganta] eu acho que essa é a ordem, né? Você acabou falando, Lula precisa ganhar nessa visão aí de 30 34 que o Carlos eh menciona, mas isso é óbvio agora, e eu entendo que você tenha começado com isso porque cronologicamente isso tá na frente, mas eu vou dar mais peso ainda e eu vou inverter a sua ordem porque é uma lógica que é tão coerente quanto, só que ela é um olhar de um outro ângulo que é bom, visando o meu projeto pessoal, eu quero estar onde quando, essa é a prioridade. O Brasil só tá no meio do caminho, entende? é muito diferente. Eh, e assim, eu imagino que para muitos, muitos, mas para muitos mesmo, doa porque é uma decepção, só não é uma novidade.

Aqueles que lá atrás avisaram, deram a entender, estranharam, esse movimento vem de um tempo. O que na minha leitura piora também, porque deixa claro que foi planejado, o cuidado, o grau de distância, o quão indiretamente foi plantado e alimentado. Foi tudo assim para quem tá acompanhando na unha. Tanto é que aqueles que assim o fizeram foram os primeiros a avisar. Ó, ó. E ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Mas à

direita no Brasil, e agora eu tô falando da população, e é por isso que eu entendo a audiência, mas é importante que eles entendam também, né? E cada um no final é livre, óbvio, para manter sua convicção, sua opinião. E eu sempre vou respeitar, porque aqui todo mundo tem uma um mesmo objetivo, né? Então a gente discorda, a nossa discordância aqui não é amarga, ela é salgadinha, tá tudo certo. Mas assim, cara, não dá para perder de vista que a direita é muito incipiente e como ela como um todo, como movimento, como o norte da coisa é pautado em cima da verdade, do bem, da fidelidade, todas essas coisas da construção, da união, né? Então, existia um um anseio

legítimo em todos nós aqui e muitos mais Brasil aa, né? um de de fazer parte, de se sentir representado por um político, porque eh era para ser assim, a gente devia votar em alguém que nos representava, mas por muitos muitos anos, muitas décadas, nós sempre votamos, aqueles que votaram, eu por muito tempo, por exemplo, justamente por não sentir essa identificação, passei 20 anos sem votar, né? A multa sai barata, muito embora seja triste pensar que no fim eu paguei para eleger, né, porque custou a multa e tal, mas enfim. Eh, quando Jair surge e coloca uma cara nesse sentimento, muda tudo. E as pessoas então se sentem representadas e a gente mede. Os humanos são assim,

tendem a ser assim. Eu vou generalizar aqui, mas a maioria de nós é assim, quando a gente tem essa boa intenção no nosso coração, né, a gente mede e quando não tem também, né, a gente mede os outros pela nossa régua. E aí quando você viu ali a direita, o Jair, a direita explode, cresce, acontece, ele é eleito, cara. Quem entrou ali, ô Vitório, você sabe muito melhor que eu. Você tava lá.

Quantos pitó você já fez essa lista? Quantos políticos se elegeram na esfera do bolsonarismo, do Jair e do bolsonarismo? Porque aqui a gente não pode esquecer. Eu ia, eu ia falar do Jair, falei bolsonarismo, porque na minha cabeça tá lá o vídeo, foto Eduardo e Nicolas, né? Eduardo é responsável diretamente pela figura em questão. Então é é muito

natural que nós humanos que medimos os outros pela nossa régua, quando surge o movimento da direita que tem por norte todos os valores que eu, alguns, né, mencionei aqui e outros mais, a gente abraçou todo mundo. Vocês me abraçaram. A minha descoberta, o meu entendimento, meu encontro aqui. Pô, foi tardio em comparação a muitos e ninguém aqui deixou de me abraçar por isso. Agora imagine se amanhã eu dou uma de cintas chagas. Nossa,

>> mas é porque você é genuína. Então, mas essa é a questão. A gente Obrigada, obrigada e agradeço a todos que me enxergam assim. E e de fato isso ninguém tira de mim, Pitol. >> [risadas] >> Mas assim, a questão é quando quem faz isso, as pessoas darem a o benefício da dúvida e te verem pela possibilidade, né, pela com a melhor das intenções e te receber. Por isso que eu disse da

própria régua, vem pro nosso lado. É isso aí. A gente quer que isso aqui cresça. Eu fico até arrepiada. Mas aí quando alguém decepciona, a gente não pode passar o po. Sabe o

pano que tanto um outro lado vai me acusar de passar e eu não tô nem aí. Porque é isso, a hora que faz um movimento que não é legal. Pô, eu não vou fechar o olho, eu vou questionar. Eu também não vou do outro lado olhar para tudo isso e colocar na mesma página, na mesma prateleira, pelo menos não ainda. Mas já dá para questionar.

Quem aqui sente, fala: "Pô, mas o Carlos não devia fazer isso agora e tal". Gente, se coloquem um pouco no lugar. É difícil porque se essas pessoas tivessem de fato pensado no projeto, como eu acredito e suponho que todos aqui acreditam, o Jair e os seus filhos também sempre quiseram, sempre tiveram de olho no projeto, porque os inimigos, a gente conhece o discurso e muitos desses inimigos, isso que dói. Então, na direita surgiram na esteira do Bolsonaro. E aqui eu não tô falando do Nicolas e a gente pode nomear ou não, mas quantos traidores aí, Pitolle, que já vem com esse discurso de o clã Bolsonaro, eles querem que você ache que a direita se resume ao Bolsonaro.

Esse papinho, ó, cola, que clã, meu irmão, meu irmão, que clã que vocês vão realmente querer se descolar. com esse papinho. Quem que vai acreditar nisso? Sendo que esses caras falavam isso fazendo o movimento para descolar. Eles que queriam a chancela de os verdadeiros representantes da direita. Tantos,

tantos a gente pode citar, mas muitos mesmo. Pitolle. E aí, essa galera tá ou não tá agindo em nome daquele chame do que você faz, né? Chame os do que você é. acuses do que você faz. É muita inversão de valores, é

muita falsa equivalência. Dá dá nó no estômago, fora todo o resto. Já. >> Ô P, agora tem um ponto que eu preciso eh ainda na linha da coerência trazer aqui, falar do que agora apontamos sobre Nicolas, né? A mensagem enviada em março de 2025 pelo Nicolas pro Daniel Varo, na mesma linha de defesa que fizemos de Flávio, eu preciso também fazer de Nicolas.

>> Isso isso é coerência, né? A questão, na verdade, foi posicionamento do Nicolas diante do que aconteceu com Flávio e o que está acontecendo agora. A exposição é a mesma. É a mesma. A gente só troca meu irmão por Dani, né? Meu irmão por

Dani. Agora vamos lá. Vamos, vamos tentar encontrar uma coerência aí. O o Nicolas passava uma mensagem naquele momento para um dono de um banco. Desculpa, eu não tenho contato de dono de banco. Eu não tenho aqui no meu

celular agora. Se eu se eu procurar que eu não vou encontrar, né, o celular, o contato de um dono de um banco, que até aquele momento ninguém se sabia do que tratava, como do que se tratava realmente, por mais que o Jair já havia dado alertas, tal, mas a gente não sabia que era Vocaro, como eu já disse P, se o Vocar, o Banco Master, através da sua agência de publicidade me procurasse, ia fazer contrato comigo, P? Ia fazer contrato comigo, então ia me contratar. disse isso aqui comigo algumas vezes e a gente entende a cronologia Pitol importa tudo nesses casos. >> Sem dúvida, sem dúvida. Não dá mais para

esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 1000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar

agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. que nós estamos falando o conteúdo do áudio, nem o pedido, nem a intercessão. É um deputado federal, mais votado do Brasil em 2022, mandando uma mensagem para um dono de banco. Eh, veja, tentar se mostrar íntimo, Dani e tal, até acho que é uma questão da idade, da pouca idade do Nicolas. Veja, faltando um pouco de

estratégia, não precisa chamar de Dani, tá? Eu eu Mas veja, não vou me meter nisso. Cada um faz o que bem entender. Então eu não tô pegando a mensagem. Parece que todo mundo chamava ele assim.

>> É, eu tô eu tô aqui cuidando com muito, muito respeito da cronologia. Então veja, não é a questão da mensagem, não é interceder pelo advogado que precisava disso ou daquilo, não é, não é o que a gente tá tratando aqui é de posicionamento. Então que fique muito claro, a mensagem do Flávio, assim como a mensagem do Nicolas, para mim ela elas vão no mesmo sentido de análise e defesa. A questão foi quando o Flávio precisou de um posicionamento dessas lideranças, ele não teve. Tanto é que quando saiu o áudio do Flávio no primeira página que a gente apresenta no final do dia que a gente foi pego de surpresa 15 minutos antes do programa começar com aquele áudio do Flávio, a primeira, aliás, nos nossos posicionamentos, não foi o primeiro posicionamento, me perdoe, mas ao longo do programa o que eu pedia, cadê a liderança? Cadê os caras gravando um

vídeo? Porque o Zema em 15 minutos, aquele estúpido, fez o vídeo comendo a banana com a casca, entendeu? Então assim, 15 minutos o o Zema saiu atacando. Onde está a liderança do PL para ir na mesma linha de defesa do Flávio? E a gente não viu toda a liderança trabalhando, a gente não viu toda a liderança gravando. Pelo

contrário, a gente viu em grupos. E aí eu vou lhe dizer, eu cortei gente aqui da rádio que participava quase que semanalmente comigo porque descobri que o cara o cara tava em grupo chamado Amigos de Confiança, o grupo falando ai, será que dá tempo de trocar pelo Tarcísio? Eu vi com esses óos vazou mensagem, foi até para Veja a mensagem. Será que dá tempo de pôr o Tarcísio? Quando eu vi aquilo, eu falei assim: "Vai pro aqui, não vai falar mais, porque se tá pensando dessa forma, se tá defendendo dessa forma o Flávio o que rifando o cara querendo colocar Tarcísio. Ah, não,

não, não, não, não, não, não, não. Então assim, acabou. Tchau, muito obrigado. É, usou da Ori verde durante um tempo, mas eu não posso aceitar. Muito obrigado, porque eu tenho um posicionamento que é muito claro. Eh, nós saímos em defesa,

só que quantos não saíram em defesa? Então, repito, o que nós estamos falando aqui sobre Nicolas agora não é pela mensagem, não é pelo conteúdo, não é pela intercessão do deputado mais votado do Brasil em 22 conversando com o dono de banco, que eu repito, eu não tenho contato dono de banco, não sei se eu chamaria de Dani, nem sei se eu usaria do contato. Eu tenho uma frase que diz o seguinte: você precisa saber o que você pede pro seu amigo. Você precisa saber o que você Se o Nicholas entendeu que podia pedir aquilo para um banqueiro, problema do Nicholas, tá certo? Repito, cronologicamente nada desabona a conduta. Agora, o que faltou foi apoio

quando o Flávio precisou e provavelmente a mensagem do Carlos vai nesse sentido. É isso. >> Eu concordo com você. Eu realmente concordo com você, o que incomoda, mas é a única, e é por isso que eu fui na linha que eu fui anteriormente, de dizer que incomoda, mas não exatamente surpreende. >> Exato. Exato. Ô P, agora nessa linha a

gente não pode perder o foco, porque o que o ICLQ é tudo isso. >> Exato. >> O ICLQ é tudo isso aqui que a gente tá fazendo agora. Enquanto que a gente tem foto dos caras gagalhando. Enquanto isso a gente tem, né, a o Gonê que diz que vai pedir a nulidade. Eh, tem, acho que

o o Marcelo Toledo fez um vídeo e ele tem um trecho da fala dele que foi ao encontro do que eu falei aqui também hoje pela manhã, recebi aqui há pouco e deu um play e ouvi. É, é mais ou menos você pedir para quem eh no estabelecimento tem imagens de câmera de segurança e tem um furto dentro do estabelecimento. Quem vai analisar as imagens é quem praticou o furto. [risadas] É isso que a gente tem hoje. Então, você acha que o cara vai querer não? Temos que anular as

provas, as imagens. Mas as provas estão lá, tá tudo lá. Agora, P, eu tô torcendo para que os vídeos vazem. Os dizem que tem coisa assim, ó, carecuda lá. Coisa carecuda, né? Não dá

nem para falar cabeluda, né? carecuda lá diz que o negócio é legal de ver assim, não, perdão, é a visão do inferno, mas eh [risadas] falando, tô falando do ponto de vista, >> vai dar um calorzinho no nosso coração, né? >> Eu tô tô falando do ponto de vista moral, é para destruir moralmente essa turma que fica cagando regra no Brasil. P agora, ô P, ontem, >> eu só vou te passar, não >> eu só ia falar, ainda tem moral essa turma na visão. >> Tem acho, pô, para dar tá rindo da nossa cara. Ô P, ontem, ó lá a turma rindo aí

da cara. Ô P, o ontem no no eu ontem foram três Uberas que eu peguei em Porto Alegre, né? E um deles, eh, bolsonarista, tal, ouvinte da Oliver Verde, ele falou assim: "Eh, Pitol, porque eu eu usei uma uma metáfora, uma comparação com futebol, falei assim: "Olha, o que aconteceu na terça-feira ao longo da terça com relação a Morais, é como se a gente tivesse ganhado o jogo de ida no mata-mata". Eu eu falei desse jeito, né? É como se a gente tivesse ganhado um jogo de ida no mata-mata. Ele

melhorou muito a minha frase, Marcos, o nome dele. Ele falou assim: "Não, Pitório, a gente ganhou o jogo de ida nas oitavas de final, ou seja, a gente tem o jogo da [risadas] volta das oitavas, tem as quartas, tem a semi, tem a final. Quer dizer, não acha que é só esse jogo não, né? É o jogo, a gente quer o jogo de ida das oitavas de final. E o que o ICL quer é que a gente deixe de discutir o que a gente precisa, que é a oportunidade que a gente tem agora de falar assim: "Ah, vai anular". Mas não

deixa de eh ficar evidente o nível de corrupção, de obstrução de justiça. Isso não pode deixar de ficar evidente. P >> não. É por isso que eu falei que moral essas pessoas têm aos olhos de quem? Deles mesmos. Mas eles são mais que

milpes, né? Enfim. Eh, dá dá uma agonia, Pitol, dá dá um ânimo. Por um lado, como você disse, mas adorei que o Marcos botou a bola no chão ali nessa hora, porque lamentavelmente eu queria sair correndo comemorando, mas ainda é cedo. É muito cedo. São muitas as dúvidas. vai

a plenário, diz que tem que ir a plenário, mas pensando no Faquim, que é quem vai decidir, será que ele não vai inventar de fechar a porta, como ele fez no caso do Tofol? Essa já é uma pergunta que eu tenho. Aí, continuando na metáfora do futebol, né, como a maioria dos brasileiros gostam e tal, em homenagem ao Marcos. E o placar a gente vai arriscar? Porque pelo que eu entendi tem duas perguntas, né? Tem a questão do PGR ali,

que ele tecnicamente pediu nulidade, declarou vício de origem, né? E me corrija se eu tiver errado, é porque eu tô longe de ter conhecimento jurídico. Só tô tentando acomar. A gente tá de Então, então a gente tá de mãos dadas porque eu devo estar atrás de você. Segurança.

>> Não, eu não sei. Eu tô Não, não tá atrás de mim não. >> Meu juris de meu juris de meu juris de case é péssimo. Péssimo. >> Não, eu nem quero falar no jurisdic, mas eu tô assim tentando entender quais são as possibilidades, né? Desde terça, com

tudo saindo, eu fiquei buscando mesmo informação de quem sabe, né? questionando, fazendo perguntas pessoas e tal. Óbvio, não deu para não dá para cvaros leis, regimentos, né, eles já não são seguidos há tanto tempo que o que a gente tem é um grande danice com essas gargalhadas que a gente viu na foto que você mostrou. Aí vê essa foto, eu penso: "Nossa, quanto tempo até esse jornalista ser demitido?" Né? dependendo

de quem tiver na cadeira da presidência. >> Ô, mas você não acha que tem? >> Eu acho que esse aí não. Esse aí eles queriam que a gente visse, né? Essa foto é um é um recado para nós, né? Essa

foto, enfim, >> é a foto da Reuters, do G Dias, lá no Palácio do Planalto, que ele o cara com a bandeira do Brasil, né? Aí o cara vai lá e chuta a porta, ele não, não ficou bom. Vamos fazer de novo, chuta de novo a porta, tal, porque ele não chutou para quebrar, ele queria o registro fotográfico de um patriota, né, abraçado, né, envolvido pela bandeira do Brasil, invadindo o Planalto. Para mim ontem tem tudo a ver assim, ó. A gente vai ali, a gente vai dar uma gargalhada e você >> é é um recado, né?

>> Armadinho. >> Exato. >> É um recado. E é pra gente sentir se sentir diminuído, tipo, ha, otários, né? Vocês acham que tem alguma chance? Mas

a gente sabe, quem tá acompanhando que houve uma mudança de clima também. Então, que o espírito de corpo do STF eh pode prevalecer, a gente não pode negar, mas a gente também não pode negar que o escárnio, que o escândalo, que o absurdo, o objeto que a gente tá vendo ser exposto também é inédito. Isso precisa promover uma reação inédita, né? Ao contrário do que eles querem com essa foto, que é desanimar, a gente tem que olhar e fazer tudo que a gente puder, sabe, Pitoli? Vamos lá, pensando na corte. Você já parou para

fazer essa conta aqui hoje do Palacar? Então vamos lá. Vai ter plenário, deve ir a plenário, porque a pressão popular, a pressão até da imprensa, né, que tá expondo tudo e tal, vai a plenário, vai ser aberta a sessão, vai ser fechada pro Faquim, que é presidente da corte e passou quantos meses alardeando já no espírito de corpo, né? Ah, não. Código de ética. Código de ética. Porque aquela

saída terceira via que o sistema ama, né? Nem lá, vem cá. Vamos aqui pelo meinho, ó, que é gostosinho, porque a gente passa um pano pra gente mesmo, finge que fez o correto, né, e deixa o que importa para trás. Faquim tá preso por esse por esse por essa promessa, por essa defesa que ele fez do próprio código. Na mesma linha, estaria também meio que presa nessa lógica a ministra Carmen Lúcia, porque ela é relatora do código.

a gente pode achar que a pressão popular tem algum peso na consciência dela, dada aquela fala dela, onde ela revelou eh eh em audiências ali que ah, taxistas não vem, né, nós estamos em descrédito, taxistas nos detestam, algo assim. Então ela leva em conta a temperatura, né, o olhar da população. E a gente sabe que esse olhar não podia, né, a imagem do Supremo nunca, nunca teve tão destruída. Hoje a figura que as pessoas de bem respeitam no Supremo é o Mendonça e em algum grau o fux, porque ele se ligou disso, pelo menos ele se ligou de só tempo, né? o quanto ele não tinha prestado atenção antes. Eu nunca vou

esquecer que ele começou endossando o abuso. Mas aí ele fez um movimento nada curiosamente na minha visão, depois da Magnitisk, depois da saída do Barroso. Mas enfim, o que importa é que ele corrigiu a rota. Então ele, eu diria que ah, vai tá ao lado do Mendonço. Mas essa risada do Morais na foto que você mostrou já é, já veio inclusive acompanhada de muitas notícias na mídia dizendo que ele vê maioria. Então, para

mim fica óbvio e para todo mundo que essa maioria está sendo trabalhada, mas ela ainda não foi conquistada. Então tá, se não for, se for a porta fechada, vai pegar muito mal pro Faquinho. Eu acho que isso é muito complicado de fazer. Se eles apagarem a luz nesse grau, a ideia de que a sexta república não caiu fica insustentável, assim como a sexta república parece já estar, mas tá luz acesa, como fica essa votação? E de novo, quem vai tá Tofoli? Vai se

declarar impedido? Creio que não, porque ele se declarou impedido mais ou menos lá atrás e tal, mas tem muita coisa ainda rolando. Qual vai ser a posição do Cássio? Porque que a gente poderia cvaro, né, seriam esses dois. Do outro lado, a gente tem o Morais, né, no nas tem duas perguntas, como eu falei, o vício de origem e a questão do Morais, né? O inquérito da PF, o o o

André Mendonça deveria colocar ou vai anular todas as provas da investigação por conta desse suposto vício de origem? Ele botou ali, o Mendonça fez tudo muito certo. Ele percebeu o clima que tava e ele viu que era hora dele agir. E aqui estamos. Só que Pitol, eu não sei, mas nessa nesse julgamento alguém pode pedir vistas?

Porque a questão é se isso fica para depois da eleição. Pitóle. >> Então agora >> então tudo vai. >> Fala fala fala fala fala. >> Não. Aí eu lembro que hoje é dia 3 de

setembro. que a gente tem diante da gente é o dia 7. O momento não pode sair do do da da nossa cabeça. Porque é isso, né? A gente pensando em tempo e cronologia, cara, ano que vem, setembro, quem volta?

Quem entra na presidência do STF? Entende? Será que haveria a possibilidade dessa imprensa que tá usando agora o ICL como fonte? Olha que porcaria que tá o negócio. A Globo G1 W tá usando o ICL de fonte. ICL que adora conjugar um verbo

no futuro do pretérito. Poderia, seria, estaria. Isso é ridículo no jornalismo, né? Ridículo. É, é um negócio inimaginável. OK. Os ICL virou fonte.

Esse mesmo jornalismo que usa ICL de fonte, será que teria a disposição de desgastar? Porque voltamos ao André Esteves reunião com Trump. >> Exato. >> Os caras os caras voltam e pega o o Morais para Cristo. Beleza. Aí vai a

imprensa e pede a renúncia. Merval Pereira pediu a renúncia do Morais, né? tem ainda o Reinaldo tem preço ainda, tá tá tá tá tá numa linha um pouco mais ainda em defesa, porque ele sabe o motivo, né? O Reinaldo tem preço, ele sabe os motivos por qual ele tem que defender essa turma aí. Mas eh veja, o desgaste promovido pela imprensa poderia fazer com que isso andasse rápido, porque eles iam medir o seguinte, de crise, p, pô, os caras vão ficar me fritando aqui, é melhor tirar o cara. Os caras vão ficar me fritando.

Agora, se a imprensa já decidiu que vai dar pauta, vai dar palco pro IC, que fala de André Mendonça, de Nicolas, deixa o Lulinha de lado, que nem a Sônia Regina aqui no no chat pitólio, mas e o Lulinha, né? Isso também serve para para mudar o foco, não é verdade? É para poupar o Lula. A gente não pode esquecer de Lulinha. Então, se a imprensa cumprisse com o seu papel de ser chata o suficiente, persistente o suficiente para falar assim: "Ô, Supremo, ou tira o cara ou a gente vai ficar batendo aqui, eles agiriam rápido." Agora já o a o

gerenciamento de crise já deve ter falado assim: "Tomar dinheiro, roda dinheiro, redações precisando de Pix". Alô. Atenção. Alá. Ufa. Agora a gente

vai falar de André Mendonça. Alô. Mais dinheiro. Mais dinheiro. Ah, põe o Nícolas. E assim as coisas vão sendo

resolvidas no Brasil. Se eles não sentirem desgaste, vai ficar para de edição nunca. P. >> Pois é. Mas é que aí é que entra a gente ou eu tô errada na sua visão, Pitória?

Op. >> É pedra no sapato, né? Eh, eh, o objetivo é dar essa impressão de que, ah, bolsomaster, esse termo não dá, né, Pitoli? Esse termo de verdade, eu olho e falo: "Oi, como assim, gente? De onde que você essas ideias?" É um escárnio.

>> Então, se a gente olhar e pensar: "Ah, a imprensa, para quem se animou que a imprensa tava queimando Morais e tal, não se anim. A imprensa, gente, a gente, a grande imprensa, a gente conhece muito bem, entendeu? O que que teria mudado pensando que quem tá na presidência não mudou, não é? O sistema se defendendo. A imprensa já tava com eles antes. Nada

aconteceu para mudar isso. Então, a gente, de novo, hoje é dia 3, né? Eh, eh, e é nas redes sociais quem a gente precisa dar um recado e e na urna, porque a o 7 de setembro é uma data emblemática, é um momento para uma foto, tudo isso tem pressão, tem peso, né? Mas e é importante, hein? neste momento é muito importante, mas aí a é a eleição que tá logo ali esperar que eu acho que assim, o grande movimento do André aqui nessa situação >> é expor para que a gente veja.

>> Então, então e aí entra um outro movimento, o André expor e quem vai se expor com o André. É isso que eu que a gente a gente precisa ver quem tá a fim de se expor com o André, né? Por quê? É nesse sentido, pô. >> O o Lula não quer se expor. P. Por quê?

Porque ele já recebeu o recadinho que ele tem crédito sexta Jaques Fagner e a Bahia, que é um problemaço para ele. E já ouviu também de fontes ligadas ao Supremo ou ministro, não sei. Enfim, isso quem o William VC tratou disso ontem. William VC. Veja, olha de quem a gente tá falando. Embora tem um nome,

uma história, tal, a gente tá falando de uma imprensa que você olha com reticência. Só que essa imprensa que a gente olha com reticência tá falando assim: "Lula, você já recebeu ligação dizendo assim: "Não se posicionem porque a gente tem tudo sobre o PT da Bahia e o e o Banco Master. E outra, você só está governando por conta do Supremo. Esse recado já chegou pro Lula, então a gente não viu o posicionamento de Lula. Compreensível, porque tá todo mundo junto e misturado. Agora

>> não vai ver. >> E a direita e à direita quem vai se posicionar? Quem é que vai entrar no jogo? Quem é que vai vir pra pancadaria? Eu mostrei hoje um vídeo do Flávio ontem comigo lá em em Porto Alegre e o Flávio tá se posicionando. Tá se posicionando,

então tá tá se expondo. Então o André Mendon se expôs. Quem é que vai se expor? Ou tão com medinho porque apareça alguma coisa, uma imagenzinha do C trancoso, uma boquinha no charuto, pô. Aí fica difícil. Tem que se expor. P

>> é que eu falei e eu concordo com você agora. Eu entendi. Você tá falando de tem que se expor pros políticos. >> Exato, >> né? Eu e eu concordo. É o segundo

movimento. Eu falei, bom, o André expôs e sendo aberta a votação, alguns que a gente sobre os quais a gente tem dúvida terão que se expor, não haverá mais dúvida. Concorda? Concorda. >> Eu falei: "Não dá para faquim Carmen. A

gente pode até suspeitar, mas agora a gente vai ter que certeza. Cái e aí como é que vai ser?" E a partir disso, né? E eu acho que não precisa esperar, não. Era a hora. É agora, na

verdade é aquele papo veio na minha cabeça agora, Vitória. Não, tantos falaram, né? Na hora certa eu vou dar o apoio. Que hora certa, Pitol? >> É, sabia que >> eu não tenho a menor paciência para esse papinho, Pitoli.

>> Em rádio do interior a gente >> hora certa, >> a gente vende patrocínio para hora certa. Sabe que é o modelo de tentar ganhar dinheiro? Sabe assim? Eh, mudanças, Pedrinho, mudanças feitas com amor e carinho em forma a hora certa, né? É assim, os caras, >> mas aí é legal, >> n? Eu sei que é legal,

>> mas é que sabe o que que é legal da desse patrocínio da mudanças, Pedrinho? >> Hum. >> É que a hora certa, quando ele patrocina, a hora certa é sempre agora. >> Exatamente. Isso é genial.

>> A hora certa é agora, entende? Então, a hora certa, a época que muitos usaram essa frase, era aquela. Tá todo mundo atrasado, tá todo mundo devendo e todos nós estamos vendo. Pitóri, sim, estamos vendo. Ô P, tô abusando de você, né? Porque o PH entrou antes. Você

ficou 50 minutos comigo ao vivo. Por que fiquei 50? Eu entrei depois de meio-dia. Vitóri, nem vejo o tempo passar. Eh, >> não, já que a gente falou de hora, né?

Eu não quero abusar da hora, né? Para com isso. Eu sei que vocês estão é com fome aí nesse horário. Vocês vão encerrar o programa. Para mim é sempre de verdade uma honra. já disse mil

vezes, me reenergiza aqui, porque eh eu também tô aí na batalha tentando defender o que eu acredito ser o melhor pro país, sem passar pano, sem relativizar, mas também acima de tudo, sem perder de foco o que tá em jogo nesse momento, né, sem me deixar de extrair com as estratégias de sempre dessa galera. A gente não pode não. A gente tem que ir para cima. A hora é agora, né? Porque o momento que vai definir tudo é logo ali.

>> É isso aí. P beijão para você, viu? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.