---
video_title: "Flávio conversa com Bolsonaro e revela decisão que pode mudar o Senado"
video_id: BPYF1Pop5r4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPYF1Pop5r4
video_date: 2026-06-27T12:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Edu e Marcos, eu vou para um ponto antes da próxima bomba pra gente desamar, ainda falando sobre essa matéria do Cláudio Dantas, que ele diz o seguinte e talvez um dos pontos mais importantes para mim, olhando pra frente, tô olhando pra frente agora, Flávio e Jair, pai e filho, né, também conversaram sobre os cenários estaduais e os nomes para o Senado. Jair Bolsonaro, olha aí, um dado muito importante, está analisando caso a caso e revisando todas as pesquisas de intenção de voto antes de bater o martelo sobre as candidaturas. E a frase final para mim é melhor do texto, porque eu estou olhando paraa frente, superando a questão de Michele. A palavra, a palavra final, é claro, será do ex-presidente. Talvez o ponto para quem está preocupado em dar ao presidente Bolsonaro que ele nos pediu, 50% da Câmara e 50% do Senado. O ponto

mais importante do texto, Edu. Sim, Pitoli. E é inclusive, né, por causa disso, dessa postura que levanta a questão de até que ponto, né, igual mencionei meu comentário anterior, que o Alexandre que sabia que a primeira dama, né, a ex-preira dama Michele Bolsonaro se encontrou com o ministro Alexandre Moraes para tratar sobre a prisão domiciliar, né, porque é importante essa todo o projeto que até então a gente teve de possibilidade que viabilizou politicamente ente o projeto de Brasil que a gente tava cansado, que nós comentamos até hoje aqui do do freio de mão puxado pra gente lutar para ajeitar o Brasil foi materializado politicamente pelo presidente Jaim Bolsonaro. Então se ele está encabeçando, é óbvio que as pessoas confiam nele, né? Depositaram, tem depositar a confiança nele. Então a

gente confia também que ele faça essas escolhas, além desse pedido igual o Pitório fez na introdução, que ele faça as escolhas, delimite, faça esses apontamentos. Agora, quando ocorre essa situação doméstica, né, a gente também fica sabiado, lembrando que teve até a informação da Bela Megalha, ela informando que é uma ala do partido quer a Michele Bolsonaro fora do comando do PR mulher, né? Então a gente, olha o cenário que se pintou, né? Eh, quando eu trouxe aqui a intenção para análise da intenção, o que que se desejou com isso, eh, foi exatamente no seu sentido de reflexão. Não que eu esteja julgando, né, na a intenção da Michele Bolsonaro, mas no sentido da reflexão, porque para você fazer um vídeo desse, há uma composição intelectual, né? Você não chega aí faz

em 30 minutos, subitamente 30 minutos, não. Tem uma preparação prévia. né? Tem todo um acerto, um ajuste de redação, um ajuste que será falado. É nesse sentido, esta composição intelectual. Então, aí

sim tá a a o aspecto da intencionalidade. Então, o que que se desejou com isso, né? E aí entra a parte da ação. Então, o que que se desejou com isso? Quem tá feliz hoje? Exatamente as

mesmas pessoas que ficaram felizes quando saiu o áudio do, né, do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Curiosamente, e é por isso que eu levei aquela questão de ontem, curiosamente são as mesmas pessoas. Então, a gente já tá calejado dessa, desse, desculpa aquela expressão popular, mas nós já estamos calejados, né, imunes a este esses vícios ou esses joguetes da política para você chegar agora e vai, não, mas a gente tem que ver bem fal não, a situação tá muito clara. Quem gostou dessa situação foram as mesmas pessoas que gostaram do vazamento do áudio lá do The Intercept, aquela coisa bem rasa que não teve nenhum sentido. Então agora, mais do que nunca a gente tem que ter certeza, como a gente tem, obviamente, mas que seja o presidente Jair Bolsonaro que está encabeçando essa situação e não a Michele Bolsonaro decidindo por conta própria, porque sim, porque ela achou que ela era apta para conduzir esta situação. Talvez por ser uma esposa que

entenda o sofrimento ali ao lado do marido, mas que isso não a gabarite para que decida sobre esses elementos da política profissional. Vamos colocar assim, que diferentemente do marido dela que tem anos luz de experiência do que ela, né, pro >> Sim. Agora, ó Max, desse ponto e quando eu trato trato com o Edu, da importância dessa decisão que virá de Jair Messias Bolsonaro, eh, me perdoem, nesse ponto eu viro torcedor mesmo, né? porque ele nos passou uma missão dos 50% da Câmara e do Senado. Tá difícil da gente, tá difícil, acredite. Tá difícil da gente

encher duas mãos com nomes bolsonaristas de verdade que durante essa confusão da Michele com o Flávio agora do vídeo da da Michele, né, foram às redes sociais para gravar vídeos. Tá difícil em apoio ao Flávio, né, tentando recompor a família. Tá difícil, tá todo mundo esperando opinião pública para ver para que lado vai. Isso é terrível. Isso é terrível. A gente precisa de pessoas com

brio o suficiente, personalidade forte o suficiente para falar assim: "Ó, eu apoio o Flávio, eu tô com Flávio. A mãe do Flávio acabou de fazer isso. Eu sei os filhos que eu criei", ela disse: "Não é, tá?" E aí, e você que vai pedir o voto com o nome do Bolsonaro, o que você fez diante dessa situação? Se calou?

Então, pra gente conseguir dar ao presidente Bolsonaro o que ele nos pediu com relação a 50% da Câmara e 50% do Senado, nós precisamos saber quem ele está apoiando. E aí na questão de torcedor, como eu trouxe, Max, eu olho para São Paulo, eu repito, eu não tenho nada contra André Doprado, nada contra o presidente da ALesp, mas se for por pesquisa eleitoral, não decola. Não decola. Não é o nome bolsonarista, é o nome valdemarista, que entendam, não é se ele falou mal do presidente Bolsonaro ou não, é a origem. Ele está com Valdemar desde 1992.

Então, nós estamos falando de São Paulo, de um candidato que o presidente Bolsonaro certamente eh e fez alguns apontamentos, alguns acenos nesse sentido, que é o coronel Melo Araújo que comandou-se a GESP, uma bomba que o presidente Bolsonaro colocou na mão, né, de quem comandou a rota e deu tudo certo. Pegou com 90 milhões de de prejuízos, Seespou com 90 milhões o Caixa. Então, quer dizer, a gente tá falando de gente séria e eu volto a torcer por isso, como torço em outros cenários, em outros estados, como por exemplo o Mato Grosso do Sul com Marcos Polon. Marx Polon é o único que conta com uma carta escrita próprio punho, pelo presidente Bolsonaro, dizendo que ele é o candidato do presidente pro Senado do Mato Grosso do Sul. Estão tentando enterrar a candidatura do Polon. Então, se de fato eh isso se

concretizar, é a melhor frase do texto. O presidente Bolsonaro está analisando caso a caso, pesquisas e ele irá decidir. Aí, Max, vira o jogo, porque uma carta do presidente Bolsonaro hoje, meu candidato é, acabou, não tem mais ou menos. E eu não tô aqui desafiando o Eduardo Bolsonaro em hipótese alguma, mas eu gostaria muito que fosse o que o pai pensou. desde o início que é o Coronel Melo Araújo. Vou nessa linha, viu Max? Eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Sim, sim. Eu eu tô de acordo, tá,

Pitólio? Tô de acordo. Eu eu entendo a questão eh que muitas vezes na política você tem que fazer uma estratégia, você tem que fazer certos acordos, enfim, isso existe, tá? Isso é natural. E alguns acordos são melhores que outros.

Outros acordos a gente tem que tomar ali com um remédio amargo, né, para poder vencer uma batalha mais importante ali na frente. Agora, na questão do Senado, Pitório, eu seria extremamente cuidadoso, porque para mim a única pauta que importa é reconduzir o judiciário ao seu local constitucional. É isso que eu quero ver. Eu quero ver o o Senado recolocando o judiciário no local que pertence a ele, nos limites do dos poderes que a Constituição dá a eles. Eu quero ver os senadores pautando impeachment quando o Gilmar Mendes fala da condução de um processo fora dos autos numa entrevista do Roda Viva criticando a condução do André Mendonça. Tá na lei do impeachment. Tá

na lei do impeachment. Mas, ó, é como se nada tivesse acontecido. E é sempre assim. Sempre foi assim. Até hoje impeachment de ministro do STF para mim é sinônimo de fantasia, né? É, é uma

coisa que só existe no mundo das ideias, nunca existiu no mundo real. Então, ano que vem a gente tem uma chance de pelo menos pautar um impeachment e a gente não pode perder essa chance porque eu não sei se a gente deixar essa chance passar, se a gente terá outra chance. Então, para mim, a questão do Senado é a mais importante depois, obviamente, da presidência nesta eleição. Talvez estejam quase que equiparados até, né? Porque vai o o Senado, a maioria do Senado vai permitir com que o Flávio Bolsonaro governe de maneira muito mais eficaz. Se você tiver um Senado que

realmente coloque o judiciário no seu lugar, o Flávio Bolsonaro vai poder agir de uma maneira muito mais eficaz ali através do executivo. Então, nome do Polon, por exemplo, é um nome maravilhoso. Eu conheço o Polon já de anos. Eu sei muito bem da batalha dele. Eu sei muito bem da perseguição que ele sofreu ali no partido lá no no estado dele. Sei muito bem de

que a perseguição não é de agora. Por quê? Porque há esse cálculo partidário, há essa questão de não, os donos do partido é que decidem agora que que votos o PL teria se não fosse o Bolsonaro? Qual seria o tamanho da bancada do PL se não fosse o partido de Bolsonaro? Então isso tem que contar.

>> Que tamanho seria o PL Mulher se não fosse o Bolsonaro? >> Exato. Exato. Então isso tem que contar. As pessoas têm que entender o seguinte.

O, OK, o Valdemar, ele pode ser o dono do partido ali no papel, mas quem manda é o Bolsonaro, quem tem que mandar, né? Quem tem que mandar é o Bolsonaro, principalmente nessa questão de decidir os nomes, principalmente nos nomes do Senado. Ah, quer colocar um ou outro ali, talvez um deputado federal, talvez fosse um um um âmbito em que se pudesse ter uma negociação mais ampla. Mas na questão do Senado, nós precisamos de um Senado forte. Nós precisamos de um Senado realmente de direita, realmente conservador, que vai estar disposto a a votar aquilo que precisa ser votado, que se no ano que vem conseguindo eleger um presidente do Senado, que a gente tem aí os votos necessários para pautar o impeachment de Alexandre de Moraes. Isso

precisa acontecer. Isso muda a história do Brasil. Do de um lado o Flávio Bolsonaro combatendo o narcoterrorismo e o crime organizado e do outro Senado limitando o judiciário no seu local constitucional. É, é isso que as pessoas têm que entender. Nós não estamos pedindo nada além daquilo que está nas leis e na Constituição. Só que hoje isso

não é cumprido. Hoje os ministros do STF para mim são o cargo mais poderoso da República. Não existe cargo hoje mais poderoso na prática do que o ministro do STF. Mas no momento que a gente tiver um Senado decente, no momento que a gente tiver um presidente do Senado decente, essa história muda. Essa história muda.

E a gente precisa disso. O Brasil precisa disso para avançar. Vai ser muito difícil avançar sem isso. Então, a gente tem que olhar com muito, muito cuidado. Eu sou a favor, viu Pitólio?

Você deu uma ideia que eu sou a favor do Flávio conversar com o Jair Bolsonaro e conseguir uma lista de todos os candidatos do presidente ao Senado por estado. Isso seria para mim eh maravilhoso. >> Max, eu no dia 6 de novembro, quando eu lá estive, já contei, eu levei um caderninho capa dura amarelo e uma bicic preta. Luizão comprou para meu caderninho porque não podia entrar com o celular nada, eu fi com o caderninho. Aí eu fui na expectativa, né, de trazer eh alguns apontamentos. Não, lista fechada

que eu sabia que tava em novembro, tem composição. Claro, não não fui ingênuo, mas eu queria assim, para onde eu olho, presidente, eu lembro do que ele me disse, já contei aqui para vocês. Fecha o caderno aí, porque até março a gente vai ser traído por muita gente. >> [risadas]