---
video_title: "Rodrigo Constantino: O casal Moraes está acuado"
video_id: OH7dslp52G0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OH7dslp52G0
video_date: 2026-03-10T14:34:37+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino afirmou que o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e sua esposa estariam sob crescente pressão após questionamentos e críticas envolvendo decisões e investigações conduzidas pelo magistrado. Em análise recente, Constantino destacou debates no meio político e jurídico sobre o tema, que tem gerado repercussão nas redes sociais e entre parlamentares da oposição.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Consta é mais um craque da seleção brasileira do rádio e conversa com você agora. Fala constar. O casal Morais está claramente acuado. Em outros tempos, por muito menos, Malu Gaspar já estaria no inquérito do fim do mundo, por exemplo. Ou Alexandre Moraes já tinha mandado prender o próprio Alexandre de Moraes. Mas isso é mais

difícil porque gera algum conflito de interesses. Eh, ele foi para cima da Globo, ele chamou a jornalista de mentirosa. Ela foi lá, usou o espaço nobre da emissora, né, o Jornal Nacional, seu programa de maior audiência, para provar que quem estava mentindo era Alexandre de Moraes. Além disso, a Globo mostrou ali com conversas com peritos e tudo como é que fez para obter a tal engenharia reversa, mostrar como as mensagens enviadas, ainda que de visualização única, podem ser recuperadas. Então ficou muito mal, muito feio para Alexandre Moraes, que não é mais o mesmo. até agora não agiu ainda da mesma

forma que agia no passado, talvez por perceber que o buraco é mais embaixo com a Globo, por saber que de alguma forma ele acumulou todo o poder que ele acumulou graças a veículos de comunicação, como a Globo, como a Folha, o Estadão, a velha imprensa que estava aplaudindo o seu abuso de poder porque o alvo era bolsonarista. Agora esse pessoal parou de aplaudir, não tá achando a menor graça e está criticando, cobrando, atacando as instituições e a democracia no linguajar que eles mesmos usavam e que o Alexandre Moraes sempre teve como pretexto para justificar, entre aspas, a busca e apreensão de vários conservadores, a censura e até mesmo prisões políticas. Bom, além disso, a própria esposa de Alexandre de Moraes acabou contradizendo o marido em relação a mensagens trocadas ou não com o banqueiro fraudulento Daniel Vorcaro. Só que para falar do contrato de R9 milhões deais, a esposa do ministro acabou complicando ainda mais a situação do casal. A emenda saiu muito pior do que o soneto.

Dona Viviane de Barça Morais disse que preparou 36 pareceres e 94 reuniões que ela teria tido com a turma do banco. Para quê? Com qual finalidade? Para cuidar do compliance do Banco Master, do compliance. A operação que levou Daniel Vorcaro à cadeia se chama compliance zero, porque o banco não tinha compli, então ela diz que recebeu R milhões deais e tinha 139 para receber no total para preparar algo que foi um fiasco, um fracasso total e que cai entre nós. No site do próprio

banco consta lá outros autores. Imagina você gastar R 3,6 milhões deais por mês e sequer desejar estampar a placa desse escritório, né, deve ser muito famoso, muito respeitado, estampar a placa desse escritório lá como responsável pelo compliance do seu banco. Não está lá, estão outros nomes. É evidente que todo mundo sabe que não foi para compliance coisa alguma, o que é até constrangedor pro diminuto o escritório da senhora. Viviane Basse de Morais e dos seus dois filhos com Alexandre de Moraes.

Ela que é formada numa universidade particular, UNIP, que não chega aos pés. Não vou nem dizer das IV Leagues nos Estados Unidos, né? Harvard, Stanford, Yale, vamos falar das federais no Brasil mesmo. E ela se tornou com isso, com esse contrato, a advogada mais bem paga do mundo. Não tem escritório daqueles bizarros de caro em Nova York que possam rivalizar com esse trabalhinho de pareceres e reuniões por R$ 129 milhões deais. Todo mundo sabe o óbvio, foi

lobby, foi corrupção. Só que isso agora está comprovado e confessado pela própria Viviane de Moraes.