---
video_title: "Ninguém mais leva a sério os ministros do STF | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: tF0ce_rJAZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tF0ce_rJAZU
video_date: 2026-04-16T18:00:49+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre as polêmicas recentes na política brasileira envolvendo os ministros do STF e como isso acaba tirando a credibilidade dos magistrados.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Rodrigo Constantino tá passando por aqui. Fala com a gente, Constar. os nossos capangas supremos, né, abandonaram de vez qualquer máscara, qualquer tentativa de parecerem juízes. Aliás, coisa que nenhum ali é a exceção do Flávio Dino que foi muito tempo atrás e o Luiz Fux, mas eles perderam totalmente o pudor. Eles estão agora intimidando as claras de forma totalmente aberta para todo mundo ver. O

Tofol falou que tem que caçar o senador Alessandro Vieira por ousar indiciá-los, ele Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, além do PGR Paulo Gonê, no seu relatório final da CPI do crime organizado, que aliás não foi aprovado por uma manobra do PT, do Lula, que quis proteger os seus companheiros, como ele mesmo chama os ministros do Supremo. Tofol falou em abuso de poder de um senador que tem a prerrogativa de escrever o que ele quiser no relatório dele, inclusive embasado em fatos, né, eh, com eh e eh eh várias vários indícios, várias provas eventualmente do que ele tá denunciando e pedindo, portanto, o indiciamento. O Tofol que criou o inquérito do fim do mundo há 7 anos e deu a relatoria pro ministro Alexandre de Moraes sem sorteio. Esse Tofoli tá falando em abuso de poder. É óbvio que eles estão querendo se proteger, se blindar e estão tentando intimidar todo mundo, imprensa, né? o

próprio legislativo. Felizmente o senador Alessandro Vieira não recuou, disse que tá acostumado, né, como delegado muito tempo, a enfrentar esse tipo de coisa. Foi chamado de miliciano por outro ministro do Supremo. Olha, o nível baixou demais e muito rápido, né? Porque talvez eles estejam desesperados mesmo. Eles estão vendo,

né, que acabou a farça, que ninguém mais leva a sério esses bandidos que usurparam uma das instituições mais importantes numa república que é a Suprema Corte. O Gilmar Mendes ainda partiu para cima do governador, ex-governador agora, né, de Minas Gerais, Romeu Zema, dizendo basicamente o seguinte: você quando foi para tratar de dívida do seu estado, veio aqui no STF, agora fica falando em impeachment e prisão de ministros. O que tem uma coisa a ver com a outra, ministro Gilmar? Absolutamente nada. Quando você é governador de um estado, você tem que lutar pelos interesses do povo daquele estado, dos cidadãos. E

você vai no STF, porque é o que diz a lei, tentar renegociar precatório, dívidas, ver o que que é possível fazer desse ponto de vista jurídico. Isso faz parte do processo. Mas então o Gilmar acatou os pedidos do Zema lá atrás como um favor e não como uma decisão técnica e jurídica para poder cobrar depois alguma postura. É isso que ele tá confessando aos quatro ventos. Como eu disse, disfarçatez total, perderam o pudor. não se esforçam nem

mais para esconder a natureza, a essência do que virou o STF hoje, uma banca defensora do crime, queçá, né, do crime organizado, porque talvez o que mais incomodou mesmo no nesse relatório da CPI do crime organizado foi associar na mesma frase a palavra STF com a expressão crime organizado. Enquanto isso, enquanto os ministros vão intimidando, né, eh, ameaçando com inegelibilidade para todo mundo, aliás, o Alexandre de o Alexandre Moraes, que devia est na cadeia cá entre nós, com uma prisão preventiva, por tudo que já veio à tona, mas no mínimo no banco dos réuso, ele tá não só tomando decisões ainda no STF, como decisões absurdas. resolveu agora colocar o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, senador do PL, no inquérito para julgar difamação contra o Lula, porque o Flávio falou das ligações históricas, claro, bem documentadas, de Lula com o traficante narcoditador Nicolás Maduro, que agora tá preso e em julgamento nos Estados Unidos. É óbvio que é uma ameaça e que isso pode levar a perda da elegibilidade do Flávio à frente se o sistema assim quiser, se o Alexandre de Morais, se o Supremo assim desejar. Enquanto isso, uma operação da polícia prende influenciadores ligados ao PT, MC, sei lá o quê, e o dono da Choquei, aquela página de fofoca disfarçada que era uma militância petista, sempre foi.

Aliás, o dono, a página Choquei, né? O dono foi preso por essas transações de lavagem de dinheiro do crime organizado. Bilhão, né? O, a página Choquei agradeceu a equipe do ex-presidente Lula a época 2021 por seguir a página. Sejam bem-vindos. Vamos

para a luta contra as fake news e disseminação de ódio. É o mesmo discursinho sempre. E quem foi lá colocar aquela mãozinha de soco? Estamos junto. O próprio Lula. Que curioso, né?

Hoje a gente tá vendo essas parcerias. É a parceria do crime organizado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.