---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 10/06/2026"
video_id: 3O7TlRXRx8Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3O7TlRXRx8Q
video_date: 2026-06-10T22:15:55+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi ver de Brasil 5:4 5:4 na 100 Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

quarta-feira, já é meio de semana, chegamos ao dia 10 de junho de 2026 no primeira página que tem trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência, aliás, audiência maravilhosa nos carros que passam agora pelas estradas de Bauru e região. Essa audiência que também não para de crescer no YouTube, no @auriverdebrasil.

Procure por ali, @auriverdebrasil. No ao vivo você vai encontrar o primeira página e pronto, ali estamos esperando por você com mais de 2.540.000 1000 inscritos em nosso canal do YouTube. Já chegou por ali e o like já deu uma voadora no like. Pancada,

porrada para cima do like, amigo. Só não deixe para depois. É o like agora. Isso. Inscrever-se também, sininho acionado e assim a gente começa a nossa jornada por aqui. Não sei se o Edu já chegou, pediu

para, ele ainda não chegou, mas Max e Zizi já estão apostos. Dá boa tarde então para estes. Na sequência, Eduardo Sales também chega para somar a bancada do primeira página. Max Cardoso já está por aqui. Zizi Martins também. Max,

querido, muito bom te ver e te ouvir por aqui. Max, >> boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá, Pitoli. A gente não tem dia aqui sem

pauta, não. Bom pra gente, né? >> É, hein, Mat, o que você vai fazer hoje? Jantar hoje à noite. Hoje eu vou cozinhar, eu vou fazer. Vamos a receita,

Max. Isso nunca você vai ouvir aqui no primeira página no que depender do PT, a gente nunca vai saber o que o Max vai jantar, porque não dá tempo de perguntar, né, Max? [risadas] Vamos, isso aí, >> vamos trabalhar. Ó, Zizi, Zizi já está de volta, capital baiana. Zizi, >> não, ainda tô aqui em Brasília. Ainda tô

aqui em Brasília. Ontem eu estive numa eh audiência pública do homchool e na Câmara. Amanhã tem outra audiência pública, só que no Senado, mas eu tô aqui para um curso de inversão, então eu fico até amanhã ainda. >> Mas muito boa tarde, Pitolle, boa tarde Max, boa tarde nossa audiência. Boa tarde, Débora. É muito bom estar aqui de

volta estando na capital federal. >> Bom, e você já encontrou a Débora, a Zizi? >> Não, amanhã a gente já marcou para ela ir lá dar uma passadinha na audiência pública também. Ah, que coisa boa, coisa boa. Deixa eu já então dar boa tarde. Ô,

Dé, amanhã v vamos convers e dé lá, ó. Pronto, essa dupla maravilhosa. Essas mulheres da Oliveira de Brasil amanhã vão se encontrar em Brasília. Coisa boa, né? Tô muito feliz por isso. Débora Cena

é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal. Microfone a Oliveira de Brasil no Congresso Nacional. Débora Cena chega para atualizar o plantão. CCJ movimentada, tem a PEC que reduz a maioridade penal e outros bastidores na voz de Débora Cena. Boa tarde, Dé, seja bem-vinda.

>> Professor, muito boa tarde. Pois é, temos Zizi Martins movimentando a capital federal. Que maravilha. Já marcamos sim o nosso encontro e eu gosto de dizer pro Pitoli que esse é o Multiverso Auriv. Eu adoro encontrar os personagens da Auri Verde por esse corredor, salão verde, Verimech, a gente encontra, né, os quadros da nossa maravilhosa rádio, essa que atrai a maior audiência do país. Então é sempre

um grande prazer. Amanhã esse encontro promete, a gente conta tudo para você, Petalho. >> Perfeito. Coisa boa, Dora. E aí, como foi manhã e tarde em Brasília nessa quarta-feira? Movimentada,

definitivamente movimentada já, cara. A gente tá na quarta olhando pra sexta, né? Eles estão no dia 10 de junho, olhando pro dia 18 de julho, que é o recesso, salvo engano, 18 de julho, né? Já estão olhando paraas festas juninas, já estão olhando ali pro momento certo de enrolar a bandeira a partir de Brasília e embora fazer campanha. Entretanto, pautas importantes até lá e uma delas era essa na CCJ da redução da maioridade penal, né, Débora?

É isso mesmo, Pitoli. Nós tivemos uma aprovação de 44 votos favoráveis, 18 votos contrários na Comissão de Constituição e Justiça, pela admissibilidade, pelo sinal verde para que a PEC, que reduz a maior idade penal de 18 para 16 anos, avance na Câmara dos Deputados. Agora, a perspectiva é da formação de uma comissão especial para esse debate. E só depois dessa comissão especial é que essa PEC deve então chegar ao plenário. Eu acompanhei todo o desdobramento da discussão parlamentar na Comissão de Constituição e Justiça e nós percebíamos com o avançar dessa discussão que havia sim um cenário muito bem consolidado pela aprovação partidos de oposição aliados a partidos de centro. Eu tenho aqui até mesmo uma

relação dos partidos, de como orientou cada partido e de maneira contrária à PEC, nós tivemos o Avante, tivemos o PCB, o PDT, o PSOL, o PT, o PV e Rede. A bancada do PSD ficou dividida, portanto o partido liberou os parlamentares para decidirem como votar e a favor da PEC orientaram os seguintes partidos: MDB, Podemos, PL, PP, PRD, PSDB, Republicano, Solidariedade e União Brasil Pitólio. Então nós já percebíamos que havia sim um clima para essa aprovação na CCJ e por isso a ferramenta utilizar a estratégia do governo Lula até ontem, a última terça-feira era tentar uma obstrução por meio de questões de ordem, requerimentos de adiamento de discussão, requerimentos de retirada de pauta e todas essas tentativas foram frustradas. Daí a gente começou a perceber que existia sim um clima favorável na CCJ. Se não fosse pela abertura da ordem do dia por Hugo Mota ontem, é muito provável que esse resultado já teria se consolidado muito antes da manhã dessa quarta-feira.

Agora, o que sinaliza também para com a chegada desses partidos de centro um posicionamento à direita com relação à pauta, ou seja, a gente tem uma incongruência, uma uma dificuldade de entender o que a pesquisa mostra com relação a Lula e Flávio quando o Congresso olha para Flávio e pautas defendidas por Flávio. Espero tá sendo claro, de o que eu vejo é o seguinte, como é que o Eugenial Quest da Lula na frente de Flávio, mas o Congresso olha para Flávio, pautas de Flávio, né, olhando para essas questões que para nós são de extrema relevância, né, no caso da diminuição, da redução da maioridade penal, enfim. Então, o Congresso tá dando um sinal aí muito claro do que temos pela frente, hein, Débora? >> Pois é. e dá um sinal muito claro que houve o clamor da sociedade sobre a pauta da segurança pública. Esse é um

assunto que com certeza a partir de agora vai movimentar ainda mais o cenário, o clamor popular, a pressão deve então se elevar, né, sobre o Congresso Nacional e, portanto, os partidos já se organizam para fazer essa sinalização que é sim coerente, que vai ao encontro daquilo que defende a direita. Então, existe sim um alinhamento entre PL e partidos como republicanos, União Brasil e PP, no que diz respeito principalmente ao tema da segurança pública. Pitolle, hoje eu ouvia no Senado o líder que fazia uma avaliação da dificuldade que terá o governo Lula em pautar esse tema por ocasião do período eleitoral. Então, nós tivemos todo o governo Lula se estendendo, deixando a pauta da segurança pública à revelia. A primeira vez que o governo Lula tentou pautar uma PEC da segurança pública, não foi para reduzir maioridade penal, não foi para elevar as penas a criminosos, mas foi para tirar o poder dos governadores sobre as polícias estaduais. Isso pegou

muito mal aqui no Congresso. Então, o cálculo que se faz é que o governo Lula vai ter muita dificuldade de pautar esse tema. Vai ter sim que ficar de escanteio enquanto a direita avança com essas pautas que fazem parte da preocupação popular. >> Mais algum bastidor dessa quarta-feira, Débora? Nós tivemos na Comissão de Constituição e Justiça do Senado a aprovação da PEC que eleva a autonomia do Banco Central.

E é muito interessante a gente discutir essa elevação da autonomia dessa autarquia, porque foram 2 anos e meio de discussão até que essa tramitação se encerrasse na CCJ. Agora o relator da matéria, o senador Plínio Valério, tem aí uma expectativa de que na próxima semana o plenário da Casa Alta já debata, já vote esse tema. E o interessante, Pitoli, é que nós temos, por exemplo, por ocasião de concursos, a independência do Banco Central. Não precisa se submeter a nenhum ministério, a nenhum governo de plantão, passa apenas pelo aval do Senado e também do Conselho Monetário Nacional. Esse foi um tema que causou uma divisão na CCJ. Por

quê? Ja Wagner, o líder do governo, queria retirar esse dispositivo do texto, mas teve ali a apresentação de sua emenda recusada por Plínio Valéries. Agora se espera sim que o governo continue tentando algumas modificações, até porque esse texto, do jeito que chega ao plenário da Casa Alta, proíbe determinadamente a taxação do Pix. Então, coisas positivas aí tramitando no teor dessa pauta. >> Perfeito. Débora Sena, microfone Auriver

de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Déu, obrigado pela atualização. Bom trabalho para você. >> Obrigada. Até logo, Pitoli.

>> Obrigado, Débora. Então, a notícia, a principal notícia é essa. A Comissão de Constituição e Justiça, CCJ da Câmara dos Deputados aprovou a admissibilidade da PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A proposta recebeu 44 votos favoráveis e 18 contrários no colegiado. Com a aprovação na CCJ. O

próximo passo será a criação de uma comissão especial para analisar o mérito da proposta. Caso avance nessa etapa, o texto seguirá para a votação no plenário da Câmara. O relator da matéria, o deputado Coronel Assis, conversou conosco ontem no jornal da Uriverde, retirou trechos da proposta original e manteve apenas a redução da maioridade no âmbito penal relacionada à responsabilização por crimes. A PEC original, apresentada pelo ex-deputado Gonzaga Patriota, também previa mudanças da maioridade civil, incluindo voto obrigatório aos 16 anos e redução da idade mínima para disputar cargos eletivos. Durante a tramitação, o texto foi unificado a outras propostas que tratavam da responsabilização penal de adolescentes em casos de crimes graves, como homicídios, crimes ediondos e delitos cometidos com violência ou grave ameaça.

Max Edu Zizi, time completo do Primeira Página no ar. Marx, um passo importante e disse há pouco aqui pro meu professor e Dr. Cláudio Cofan, que ainda está aqui no estúdio, o seguinte. Nunca ficou tão claro para nós saber quem é que está do lado do crime e quem está contra o crime no Brasil, politicamente falando. Porque, Marcos, a gente foi garoto, cara. A gente já sabia

que era o o tranqueirinha da rua, bandidinho, trombadinho, batedor de carteira, a gente sabia, né? Agora na política até ontem, os caras todos de gravata, aquela coisa toda, aquela pompa, tal, era difícil de saber. Hoje tá ficando muito fácil saber definitivamente quem anda do lado de quem. 44 a 18. Vai ver quem votou com quem. É certo que dentre os 44 estão

aqueles que já olharam para Flávio e falaram: "Hum, Flávio vai ganhar, precisam andar com Flávio". Tudo bem. Agora os 18 a gente sabe o que eles pensam, Max. Exato. Eh, Pitoli, o interessante de toda essa história é que nesse momento de pré-campanha, que a gente já pode até considerar que já é campanha, né? uma a

questão da pré-campanha é uma questão muito mais do Tribunal Eleitoral, mas nós já estamos em campanha, isso acho que todo mundo tem bastante claro. E nesse momento de campanha, todo político sabe que a pauta mais importante, a pauta que realmente mais preocupa os brasileiros é a pauta da segurança pública. Inclusive, eu acho que fica aí um bom uma boa dica paraos nossos parlamentares de direita. Agora é a hora de aprovar todas as pautas da segurança pública. Porque tirando aqueles pitólio que você comentou que a gente já percebe que estão sempre ao lado do crime organizado, o centrão, né, na maioria, eles ficam indo e vindo, dependendo ali do sabor do momento, dos interesses ou até às vezes de quem paga mais. Então,

nesse momento, o central sabe que votar contra uma pauta importante na questão da segurança pública é perder votos em outubro. Então, existe sim essa questão política em relação à votação dessas pautas. E a esquerda, por sua vez, ela não pode ir contra a militância, ela não pode ir contra aqueles que não deixam de ser um braço da esquerda nesse país. A gente sabe muito bem que o narcotráfico ele é hoje um braço de financiamento da esquerda no Brasil. Mas a gente também tem que se alegrar.

De fato, essa pauta é uma pauta importante. Que bom que foi aprovada agora na CCJ. Ainda tem um longo caminho pela frente, como a própria Débora Sena comentou, tem a comissão especial da Câmara e depois sim eh iria então ao plenário da Câmara. Há aí um um longo caminho pela frente, mas eu acredito que se a direita conseguir eh fazer bem o jogo político e acelerar esse processo, essa pauta poderia sair antes até das eleições. Eu acho que é possível fazer isso se jogar o jogo corretamente. E

para nós é um alívio. para quem é do subúrbio do Rio de Janeiro, como eu, né, acredito que vários outros estados, São Paulo, estados do Nordeste, que sofrem com crime organizado, que sofrem com as facções, todo mundo sabe que eles cometem os crimes. Os meninos de 16 e 17 anos já são capazes de auxiliar na na questão do crime e na hora que são presos eles falam: "Não, não, o chefe é ele". E aí aponta pro garoto de 16 e 17 anos, porque sabe que ele não vai pegar uma pena muito grande e os outros também vão pegar uma pena menor porque eles não eram chefe, né, do do grupo. Então isso é uma coisa que todo mundo que é do suburbi sabe que isso acontece, né?

Quando aquele grupo de criminosos são presos, eles pegam o menor de idade ali de que normalmente tá nessa faixa entre 16 e 17 anos e dizem ali que ele que organizou tudo, que ele que é o chefe, exatamente porque sabe que ele não vai sofrer as penas da lei como alguém de de maior idade. Então, é importantíssimo, é uma pauta para combater a impunidade, que eu acho que é um dos uma das grandes dores do povo brasileiro, é ver o crime organizado, é ver crimes ediondos sendo cometidos e aquelas pessoas ficando impunes por muitas vezes por uma questão de idade. Você percebe pela gravidade do crime, pela maneira com que o crime foi cometido, né? Houve o planejamento, houve ali o uso da força, houve um uma crueldade naquela ação e aquela pessoa, de fato, ela precisa ser punida. Então, parabéns, parabéns aos parlamentares. É

um excelente avanço na luta contra a impunidade no Brasil. Pitolle, >> perfeito. Eduardo Sales, Edu, seja bem-vindo. A minha pergunta para ti vai no no mais para um uma questão técnica. Porque o relator da matéria, como eu disse, o coronel Assis, retirou trechos da proposta original e manteve apenas a redução da maioridade no âmbito penal relacionado à responsabilização por crimes. Uma iniciativa provavelmente

necessária para poder fazer a pauta andar com uma certa celeridade. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Max. Boa, boa tarde a nossa

querida audiência. É, não só isso, Pitol, também sobre o seu impacto social, né, vamos dizer assim, impacto na sociedade, porque a redução da a maioridade civil, a pessoa consegue comprar um carro, ela teria direito agora dirigir, ter direito a CNH, ela poderia comprar um apartamento. Então, tem esses gozar dessas faculdades que a maioridade permite. Então, você consegue usufruir, né, você consegue exercer os direitos que são disponíveis no Código Civil. diante da sua maioridade, o que até o, né, até o momento, antes da mudança, né, até ser sancionada, ser promulgada a lei, óbvio, tem que passar pelo Senado ainda tudo, mas a pode ocorrer, por exemplo, se os pais efetivarem a emancipação e ainda assim a partir dos 16. Então, vocês sabem muito

bem que com a emancipação ainda assim tem ressalvas. Então, eu achei de certa forma eh certeira eh ter excluído a a o aumento, a redução da maioridade civil. Contudo, eu apoio também integralmente, para mim tinha que ser 14 anos, tendo em vista a idade psíquica que hoje os jovens têm, né? Eu fui professor durante 13 anos, 14 anos do ensino médio. Então eu vi a variação de 13 aos 17 anos. E você consegue

perceber muito bem a desenvoltura que muitos jovens já t com 13, 14 anos. Isso nós estamos falando de um colégio particular. Num colégio público a desenvoltura é maior ainda, tá? Eu não tô me referindo aqui necessariamente à prática de crime, eu tô me referindo à desenvoltura da vida adulta, tá? Então, tanto auxiliar a mãe no sustento da casa, auxiliar o pai, auxiliar a mãe na administração de uma empresa ou dar aula particular de inglês para ajudar o sustento de casa. Eu vi tudo isso e eram

alunos com 14, 15 anos já com esse discernimento de cuidar de casa. a mãe não estava mais em casa, eles lavavam a roupa, tinha todas aquelas tarefas domésticas, incluindo, e aí que é o ponto central da minha análise, a desenvoltura e o discernimento de um adulto. Então ele sabia organizar a vida, já tinha toda a capacidade de argumentação e a capacidade de se impor em sua personalidade, tendo discernimento de certo e errado. Este para mim é um fator determinante. Eu acho até curioso a esquerda tentar cogitar qualquer argumentação, tendo em visto que a a maioridade penal em Cuba é 16 anos. Então é, né, o próprio regime

cubano estabelece uma maioridade penal abaixo dos 18. Então, por tudo isso, eu vejo de vejo com uma precisão, né, eh, um momento paraa redução da maioridade penal, bem como certeiro também a exclusão, por essas razões que eu expuso agora, a exclusão da redução da maioridade penal na esfera civil, porque aí sim poderia correr muito problema na sociedade, né, tanto por aspecto do CNH, mas principalmente o governo compra e venda de imóveis e etc. Por tudo isso, Pitoli. [limpando a garganta] Eh, foi bom. O momento é bom.

Tendo em vista como age o centrão fisiológico, eu já mencionei aqui, você pode pegar o centrão fisiológico uma espécie de instrumento, como se fosse uma biruta no aeroporto para indicar o vento. O centrão fisiológico, eles conseguem apontar para onde que eles sentem cheiro de poder. Então as pautas de direitas estão, né, as pautas de direitas estão seguindo seu fluxo, seguindo a aprovação com uma certa facilidade diferente de 23, 24 até do ano passado. E assim, obviamente, tudo leva a gente ter mais, vamos dizer, um otimismo na aprovação de certos projetos que ainda estão por vir esse ano. >> Zizi, quanto é que a gente vai entender definitivamente o brasileiro que ouve, ah, eu sou de direita, eu sou de esquerda. Aí surge o tema progressista,

conservador, tal. Quando é que a gente vai entender que nós, a base da nossa população, ela é conservadora? Por que eu lhe digo isso? Vamos pegar dois pontos. aborto. 82%, a última pesquisa que vi,

82% da população ou mais contrária, é contrária ao aborto. 90% da população, numa última pesquisa, Silvio Navarro trouxe há pouco, 90% da população a favor da redução da maioridade penal. Eu não posso achar que isso são temas progressistas, ó. Que bom. Eh, eh, não, isso são temas, né, ligados àqueles que são conservadores, que entendem os valores.

Quando é que a gente vai entender de uma de uma vez por todas que o que essa esquerda fez foi tomar para si programas sociais na manutenção da miséria e do caos que faz com que esses ainda tenham votos, Zizi, porque o Brasil, em sua plena maioria, é conservador, Zizi. >> Pois é. Vitória esquerda apela paraa emoção, apela para argumentos que são pseudosolidários. Então, as pessoas que têm um coração com valores cristãos, elas muitas ficam iludidas. Essa questão da maioridade penal, a questão da defesa da vida desde a concepção, são realmente resultado, a mentalidade brasileira é um resultado justamente da mentalidade cristã, né?

Porque a gente vê, por exemplo, na Bíblia, a questão da responsabilização desde sempre, né? a ideia lá de Gênesis, Deus no Éden dando ao homem a opção, a escolha ruins e esse homem sendo responsabilizado por isso. Então ali está a observação mais clara de que numa mentalidade cristã, quem faz algum tipo de escolha tem que pagar pela aquela escolha, tem que ser responsabilizado pela aquela escolha. E isso é que tá por trás da ideia da redução da maioridade penal. O discernimento das pessoas leva com que elas sejam responsabilizadas.

Então, a gente observa aqui no Brasil alguns crimes rumorosos, muito sérios, né? Questões de latrocínio. A gente tem uma coisa, um crime eh recente muito eh terrível e que dois duas crianças foram e estupradas por adolescentes entre 14 e 16 anos. Como isso é alguma coisa que não é para ser responsabilizada? Aí vem a esquerda com argumentos voltados paraa emoção. Não, eles não têm discernimento,

não. Eles são vítimas da da questão social. Eles nasceram inseridos num ambiente que não dá eles eh possibilidade deles crescerem. Sim, mas eh eh os pobres em geral eles são criminosos? Não. Então são escolhas. Tá

muito claro que a questão do crime passa por uma escolha, passa por um juízo que a pessoa faz em que ela vai pesar o custo benefício. Isso é muito claro, né? E isso vem também de um raciocínio cristão, relação da da maioridade penal. Eh, então, eh, a gente sabe também aqui no Brasil que uma questão que toca muito a população, essa questão da segurança pública, eh, e essa questão das facções, como as facções aliciam essas crianças, na verdade, como esses grupos usam, instrumentalizam essas crianças pro crime. E isso é uma coisa que todo mundo conhece, é uma coisa corrente. Os meninos são aviões,

os meninos são são eh eh vamos dizer compartilhar a ideia da droga. a as facções colocam eles desde o início também dependentes das drogas para eles serem fáceis presas para poderem eh cometerem crimes. E sabem que essa legislação que é leniente com uma pessoa que tem discernimento, mas tem uma idade menor de 18 anos, favorece a que esses crimes sejam cometidos. Então assim, não tem outro jeito. Nós precisamos evoluir até para acompanhar os países desenvolvos, né, que que punem os seus adolescentes, porque também a gente tá em outro tempo, a gente não tá lá atrás, 1940, eh, o acesso à tecnologia, o acesso a várias vários várias informações faz com que essas pessoas, a gente, o ser humano, amadureça até mais cedo, né? E diante disso, a

responsabilidade também tem que vir mais cedo. Pitôle. >> Perfeito. Ah, é importante a gente entender nesse contexto o que é o conservadorismo, né? E e quem é aquele que se apresenta como conservador e o progressista. Eu vou de uma maneira

bastante rasa aqui, bastante rasa, eh, estabelecer um paralelo. E se alguém chegar para você e falar assim: "Olha, você é conservador, você aí a pessoa já automaticamente o quê? de direita bolsonarista, pode até torcer o bico, né? Ficar naquela situação de eu direita bolsonarista. Ah, e se eu lhe fizer aqui um um contar uma história, né? O seu

filho foi assaltado por um menor de 16 anos e morto durante o assalto num latrocínio. Esse menor tem que ser responsabilizado ele pode ser tratado como a esquerda quer? Como a esquerda quer, quer passar pano, quer colocá-lo numa casa, não sei o que, fundação casa não sei o que lá. Então, tudo bem assim. ou o senhor vai querer que ele pague pelo crime que cometeu? Eu

quero. O senhor entendeu como qual é o seu valor? A gente tem que começar a despertar na sociedade que a sociedade tem uma base conservadora de 80%. 80%. Só que dependendo de programa social, o cara fala assim: "Ai, mas eu dependo do Lula, eu dependo da esquerda". Porque

ele tem a mentira da retirada dos programas assistenciais. Então, nós precisamos entender a importância desse debate. Nós temos uma base conservadora na sociedade brasileira. Quando o tema é conservador, a sociedade sabe para que lado vai. A gente fala mais disso depois mesmo, porque o Andrei tá chegando por aqui.

Deixa eu te mostrar só um produto aqui. Faço questão de ter comigo aqui do meu lado o Articular Lark. Quando eu anuncio o articular que aqui na Oliveira de Brasil, no chat automaticamente aparece quem já usou manifestando a alegria de ter encontrado um produto que fez com que o sofrimento acabasse. Sofrimento com dores nas articulações, as dores crônicas, sabe aquela dor que chega e não vai embora? Aquele desconforto no dia a dia para as tarefas básicas. O

Articular da ARC suplementos tem uma fórmula exclusiva, inclusive, ó, importante destacar, hein? Desenvolvida pelo Andrei, que vai conversar conosco agora, que reúne ácido hialurônico. Amigo, para você que tá com dor no joelho, ouça aí, ó, ácido hialurônico. Depois eu vou pedir pro Andrei falar desse tema. dor no joelho e a relação do ácido hialurônico. Tem cúrcuma, for

anti-inflamatório forte, poderoso, natural, colágeno tipo dois, condroitina, magnésio e vitamina D. Tudo isso para auxiliar na saúde das articulações, mobilidade, qualidade de vida, com mais conforto para você caminhar, trabalhar e aproveitar os seus dias com muito mais disposição. Aliás, tem muita gente já tirando proveito desse articular que é um sucesso. Aperta play edição. O >> eu me chamo Marinaldvo. É, conheci este

produto aí, o tratamento do articulo, né, através do meu irmão, que ele é um empresário, mora em Goiânia e sempre quando ele ia pra empresa, pro rádio do carro dele ligado, ele ouvia o depoimento do pessoal testemunhando e eu contendite nos braços, os braços era atrofeado, não penteava mais o cabiro. E aí comprei a primeira dose, comprei a segunda, a terceira, já estou na quarta, sempre melhorando. Hoje eu levanto, eu dirijo 800 km, 900 km, não sinto uma pequena dor. Já não tava mais nem aguentando dirigir, nem penteando o cabelo. Agora é só bção. Recomendo, viu?

>> Eu também recomendo. Agora o Andrei, boa tarde, seja bem-vindo. Outro dia te ouvindo na na Tupi, você falava sobre o ácido hialurônico e o tratamento para dores no joelho, que o articolar que traz a o hialurônico na fórmula. Eu queria que você falasse porque muitos irão se identificar, porque d no joelho, né, a gente sabe como é que é. Ela chega, fica e não vai embora, né, Andrei? Boa tarde, seja bem-vindo.

>> É, boa tarde. Boa tarde, Pitoli. Muito boa tarde a toda a nossa grandíssima audiência. E olha, Pitoli, você levantou é um assunto muito importante, viu, Pitoli? Porque a diferença do articular que para os demais produtos hoje que vendem no mercado pra dor é que o articular ele é completo. O articular

ele tem o ácido hialurônico ortopédico, não é o estético, é o ortopédico. O ortopédico ele é usado nas clínicas de ortopedia a chamada infiltração. Já ouviu falar essa famosinha que de fato é muito caro e dói demais. Dói no bolso e dói na pele. Quem já aplicou essa injeção sabe o que eu tô falando. Eu sei

porque eu já apliquei. Para quem não sabe, eu também tive um problema no meu joelho. Tive condomalácia e artrose precoce. Isso há 10 anos atrás. E foi um dos motivos de eu ter colocado o ácido hialurônico ortopédico dentro da cápsula, porque eu mesmo usei o ácido hialurônico no meu joelho e eu sei que resolve, eu sei que funciona. Foi por

isso que nós desenvolvemos esse produto. Levamos para Anvisa, Anvisa autorizou e agora está à sua disposição para acabar com a dor já a partir da primeira semana de uso. Andrei, como que eu faço para tomar o produto? Toma duas cápsulas. Eu dou preferência para tomar antes de dormir, porque o ácido hialurônico ele tem o melhor efeito quando você tá em descanso. É nessa hora que ele faz toda

a restauração para você poder acordar no outro dia sem dor nenhuma. Agora chegou a hora da promoção PL e os 100 primeiros ouvintes que ligarem a partir de agora. Desconto de 80% na nota, entrega imediata, porque quem tem dor tem pressa. A única pressa que não temos aqui, Pitolle, é pro pagamento, porque nós vamos jogar só pro final de julho, depois que a Copa do Mundo acabar. Então, ligue agora. 0800

5912 01800 591 421. Vou repetir para você. 0800 591201. Um produto que vai tratar o seu problema, seja artrite, artrose, bursite, tendinite, dor crônica ou você que trabalha com repetição. Liga agora e peça articular aqui. 0800

5912 01800 591201. Pitol, >> Andrei, querido, obrigado pelo carinho com audiência, né? Explicação importante pro cara se se enxergar. Pô, eu tenho esse problema aí, meu joelho dói. Eu vou fazer essa tentativa e você vai acertar com o artigo LAR. 0800591401.

Valeu, Andreia. Até já. >> Até já já. Abraço. >> Obrigado, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. A Zizi falou dessa fala doce da esquerda, sedutora do coitadismo. Tem uma fala que eu queria destacar para ouvir Max Edu e Zizi. Quer ver só? Peço desculpa audiência. Aquele caminhãozinho

de São Rizal do lado. A petição era o Ando sozinha era com muitas mulheres e Deus cuidando de nós mulheres. Mas a gente sabe que além de Deus cuidar de nós, que a gente sabe que ele tá cuidando, a gente precisa de um estado que também cuide de nós. A gente precisa de uma sociedade que também cuide de nós. A gente precisa andar tranquilamente pelas ruas. A gente

precisa não ter medo de chegar em casa, encontrar um companheiro que nos espanque. A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado. >> Que bala que é S belo que ela quer bala chita. Me chamavam uma vez, me chamaram de bonitão da balaxita. Será que é isso?

Hã? Será que essa bala que a Jan já tá falando? Ô Max, uma bala [risadas] do P de dar risada, Ros. É uma bala do estado, né? Veja, é a fara doce da esquerda dizendo assim: "Todo mundo é vítima desse estado cruel". Essa é a

esquerda. Essa é a janja, né? Colocada na condição de primeira dama do Brasil. Deu para entender? A senhora tem medo hoje do seu filho chegar ser atingido por uma bala perdida do estado ou dos bandidos que estão a solta, que estão nos pontos de ônibus, como nós tivemos aquele caso em São Paulo, triste caso de um garoto que foi tirar o fone de ouvido para ouvir o que o bandido queria era o seu celular e o bandido achou que era uma reação e matou o garoto no ponto de ônibus. De quem a senhora tem medo? Do

estado ou a senhora tem medo dos bandidos? Deu para entender quem anda com quem, né, Max? Com certeza, Pitólio. Porque você vê que ela omite, né? Ela faz uma omissão ali bem clara. Ela tá falando que a maioria

das mulheres do Brasil estão com medo do próprio marido. Será que a Janja tem medo do próprio marido dela? >> Hum. >> Eu não sei, porque normalmente a pessoa projeta, né? >> Hum. É. É. O o o Cláudio Ô Max, o

Cláudio me lembrando aqui do filho do Lula, tinha um caso, não tinha também de >> Tinha. Ah, verdade. Obrigado, >> de violência doméstica lá contra ele. Mas e mas a questão é é essa. Eu eu realmente não entendo assim, as pessoas que eu conheço, todas as mulheres que eu conheço, elas têm medo de sair na rua por causa dos bandidos. Você vê que

foram os únicos que a Janja não comentou. >> Sim. >> Ela falou de mulheres com medo de voltar para casa e encontrar o marido. Acho que ela tava falando da própria experiência. E ela falou também de ter medo de andar na rua com a bala do estado.

Ora, então os bandidos não tem problema nenhum. As mulheres que estão aqui no chat, você que tá nos ouvindo pela rádio, você não tem medo de bandido quando você anda na rua? Você não tem medo de ser agredida? Você não tem medo de ser violentada, né? Isso não existe no Brasil. O medo das mulheres no Brasil

é chegar em casa, encontrar o marido e levar uma bala do estado, né, da polícia. Porque, vamos, vamos ser bem claro aqui, ela tá falando contra a força policial, como se fosse os grandes problemas das mulheres no Brasil, é o matrimônio e a polícia e a força policial. Então, os bandidos no Brasil não tem problema, Pitólio. As mulheres se sentem extremamente seguras ao lado de bandidos, ao lado de violadores, né? E isso parece que paraa Janja não existe e não é preocupação pra mulher. Pitório,

ô, Edu então, perfeita a colocação do Max. Eu acho que a Jan já tá assistindo muito novela da Globo, né? Que é contra a família, que é contra o estado, demoniza a polícia, né? É o discurso da esquerda. Perfeito, Max. Foi de um ponto

que eu não tinha eh captado aqui eh com relação ao ataque à família, o ataque ao lar, o ataque ao matrimônio, o ataque ao estado. É o papel da esquerda. É muita novela da Globo ainda. >> Vitória. Ainda tem uma outra frente, né, que fica com essa com esse policiamento imaginário pelo coletivismo, diluindo a individualidade, né? Então, todo mundo

fica com aquela forma de que não, qualquer homem um é um assassino agressor. Qualquer homem, você percebe de parem de nos matar, homens, parem de nos matar. Ou seja, ela ela não fez nenhuma ressalva, né? Até porque a maioria das mulheres do Brasil amam, portanto, filhos, maridos, seus pais, irmãos, né? São todos homens. Homens,

parem de nos matar. Tá muito claro isso. Com aquela com aquele terror, né? aquela sensação de terror em qualquer esquina, né? Tem um homem para matar a mulher, né? Aí quando fala de bala, aí ela já

remete ao estado, né? Então aí não é mais o homem, é o estado. E aí obviamente, igual já fez o apontamento correto, o Marx seria na atuação da polícia, porque quem que é o braço de segurança pública do estado? Obviamente que são as polícias, né? São as forças auxiliares, né? A força armada auxiliar.

Então ela colocou no pacote tudo esse bolo, né, com essa abordagem infantil, com essa dicção dela de criança, né, chega a ser estúpido, né? Eu não quero entrar aqui no mérito muito para não transformar meu comentário numa linha cômica, mas você vê que é justamente ela entra numa abordagem de subjugar o indivíduo, né? As pessoas são idiotas. É, essa é a abordagem dela. A mesma pessoa que pediu, fez aquelas, aquele papelão na reunião do marido dela com o Xinjinim, pedindo para ele censurar, né, à direita no TikTok, forma bem descarada. Aí quando retornou

ao Brasil falou que lá a lei funciona porque as pessoas são presas quando publicam algo vinculado a no julgamento dela discurso de ódio. Então é esse tipo de primeira dama que nós estamos falando, né? Agora falando em estado, o marido dela vai completar 12 anos. 12 anos de condução de estado, né? É, o chefe de estado é o marido dela.

Eu nem tô computando aqui o período de, tá? Que aí se você poderia colocar mais seis, ficaria 18. Nós estamos falando quase um período de regime militar equivalente à administração do PT como chef do estado, que período militar, o regime militar foi 21 anos. >> Então nós já temos, né, na na conta da República Brasileira 18 anos de PT. Não houve nenhum melhoramento, fica sempre nessa ladaainha.

É o que resta para ela. E ainda bem que até a gente tem ela para falar, né? Porque isso só dá mais ânimo, né? Dentro diante de tanta baboseira que ela fala. Essa aí é só mais uma dessa senhora com uma linha de adolescente tardio.

Vitória, >> vamos ouvir uma mulher. Vamos ouvir Zizi Matins. Zizi, a Janja tenta traduzir em palavras com certa dificuldade para encaixá-las, né, a realidade da mulher brasileira com relação à volta para casa, né, o esposo, os filhos dessa sociedade. Queria te ouvir, Zizi. >> Olhe, eu tava sentindo muita falta de ouvir Janja falar. Eh, Sidôio tinha

pedido para ela ficar calada, que ela tinha dado muito problema paraa Lula. E agora, nesse período pré-eleitoral, ela voltou a falar o que eu achei que foi assim um ganho imenso, porque quando o Lula e quando o Jan já falam, a direita ganha votos. Então, assim, eu eu gosto muito de deixar ela solta para ela mostrar quem é ela dá essas esses foras que ela dá. E assim, Janja, quem é Janja? Janja é a mulher de Lula. Ela não

tem cargo, ela não tem um mérito próprio, ela assim não não conquistou nenhum tipo de trabalho de base, não cresceu para se tornar uma política. Ela é uma pessoa que é a cota, ela não é uma mulher de mérito. Então assim, nessa hora você vai esperar o quê? você vai esperar que da cabeça de Janja saia a ideologia que ela aprendeu e como papagaio ela vai repetir. Então assim, ela o que ela falou mostra exatamente o que a esquerda pensa. Ela é imersa nesse

meio, né? Ela é uma pessoa que que foi encontrar Lula lá quando o Lula tava preso como alguém que é extremamente ideológico, alguém que é, vamos dizer assim, parte da seita que tem o estado como Deus, tem Lula como Messias. Então assim, ela é uma, ela é essa pessoa e ela é uma pessoa que muitas vezes ela não sabe eh o lugar que ela ocupa, né? Então ela assim como ela tá nessa projeção por ser a esposa de Lula em nada além, né? Ela muitas vezes ela se coloca como se ela fosse assim um diplomata eh informal, né? e vai falar

lá fora sobre a fome. Às vezes ela se coloca como uma uma política em campanha e aí vai encontrar os os eh os evangélicos de esquerda, que isso é uma contradição em termos total. E aí vai encontrar esses evangélicos. Ela não sabe exatamente o que ela é. Na verdade, ela quer ela quer inovar nesse papel tradicional da primeira dama, mas assim, precisa ser muito mais do que simplesmente uma pessoa de ideologia para poder inovar em cima de um papel tradicional. E não é o caso dela, né?

Então assim, ela é responsável por gastos faraônicos em relação ao herário, que é o nosso dinheiro, né? Ela viaja, sempre fica em hotéis, que são hotéis caríssimos e gastando eh por conta da viúva, né, que é exatamente o estado. Então é uma pessoa que assim, eu realmente eu não espero que ela fale alguma coisa que seja construtiva. E ela deu duas ideias que eu acho que são eh assim totalmente destrutivas. Na primeira delas, ela diz que violência se resolve com feminismo. Eu vejo que na

hora que ela culpa o marido em casa e fala que eu não quero ter um marido em casa para me agredir e ninguém quer e ninguém quer. Mas acontece que esse não é um problema de maioria, isso é um problema excepcional que ela usa como argumento feminista. Então ela ela fala que violência se resolve, implicitamente ela tá dizendo que violência se resolve com o feminismo e não se resolve com feminismo, se resolve com combate ao crime. Assim que se resolve violência na humanidade. Não tem outra forma. E a

outra coisa implicitamente que ela disse é que crime se resolve com condenação dos agentes do Estado. Então, eh, você acha que a bala vem do Estado e é o Estado que é culpado, então, pelos crimes que são cometidos. E o Estado, que estado? O estado da polícia, como bem Eduardo falou, que é e considerada inimiga pra esquerda, né? e não os criminosos reais, aquelas pessoas que realmente e cometem os crimes e que eles não querem que sejam responsabilizados.

Então, deixa a Janja falar, gente, vai ser muito bom para a gente conseguir voto. >> Em respeito às crianças e à senhoras que nos acompanham, a gente não vai contar o que Janja fazia na caceragem de Curitiba, né? Nem brincadeiras eu farei com relação ao que ela fazia ali, o que ela buscava ali, que era um marido, um encarcerado, um bandido na cadeia, né? Não, a gente não precisa falar como isso se deu, né? Da maneira como ela chegava à cela do bandido para atendê-lo, atendê-lo, né? Eu vou parar por aí, não vou, não

serei deselegante, né? Não, não, não serei, não, não passarei do ponto, mas essa senhora que acabou de fazer essa fala eh absolutamente fora do prumo, sabe o que se dispôs a fazer para estar onde está. Ela sabe. Ela sabe. E é muito, é, do ponto de vista do ser humano, hein? É lamentável o que ela se

dispôs a fazer para estar onde está. Vamos lá. Sessão tortura continua. Eu peço desculpas a família Oliveira de Brasil, mas a sessão tortura continua. Max, prepare a gargalhada porque ela virá. Inevitavelmente a gargalhada virá.

Em especial por um trecho. Depois eu vou perguntar para pros três dessa bancada, Zizi, Edu e Max, o trecho que que motivou a gagalhada, o sorriso, né? Enfim. Mas a sessão tortura continua. Tem uma dica agora imperdível de um especialista, uma uma pessoa que sabe trabalhar e muito com afinco, aquele de sol a sol, sabe? Outro dia eu vi o

humorista, o Letisgo querido, que eu adoro ouvir o Letíis que ele falou assim: "Essa história de o sol nasceu para todos tem uma certa, uma certa incoerência e uma certa injustiça do sol nasceu para todos. Porque para mim o sol nasce às 6 da manhã, eu tomo ele no lombo até às 6 da tarde. Para muitos o cara vê o sol nascer, vai pro escritório ar condicionado e tá tudo bem, né? Esse cidadão agora, ele não tá muito acostumado a ver o sol no lombo, trabalho duro, tal, mas ele tá preocupado com o engajamento da esquerda nas redes sociais. E esse vídeo realmente é brilhante. As vésperas da

campanha, olha só quem aparece para falar de engajamento da esquerda. Perdoe a audiência mais uma vez. Aperta o play edição. >> Hoje a gente vai lançar uma iniciativa que pode virar o jogo para essa eleição. Você já parou para pensar por que a extrema direita consegue ter mais engajamento, consegue ter mais força nas redes sociais do que a esquerda? Tem o

algoritmo das bigtecs, eles têm muito mais grana, impulsionam, mas tem uma outra coisa que pouca gente fala que é a organização da batalha digital. Eles têm uma orientação de unidade narrativa. Semanas atrás veio aquela pauta do detergente da IP e tudo mais. onde isso surge, não é do nada que todo mundo começa a falar de detergente. Extrema direita passa uma orientação para os influenciadores deles, para os seguidores da extrema direireita, para quem tá nos grupos de zap bolsonaristas.

Naquele momento eles queriam abafar o caso do Ciro Nogueira com o master. botaram lá, vai falar todo mundo de detergente. Quando você vê que estão falando de detergente, até a gente a esquerda começa a falar do mesmo tema e é levado por eles. É assim que eles constróem a unidade narrativa. Enquanto isso, os influenciadores da esquerda, as lideranças políticas da esquerda, muitas vezes cada um tá falando de um assunto diferente e não consegue captar qual é a mensagem da esquerda. É por isso que a

gente vai lançar hoje os porta-vozes do Lula. Vê só como é que vai funcionar. Você se inscreve na plataforma, vai entrar numa comunidade de Zap e você vai receber todos os dias uma missão, um tema para você postar no seu perfil na rede social, botar o status para você enviar nos grupos de Zap que você tá. Aí a gente tem condições de criar o volume para fazer frente à extrema direita e disputar a narrativa que a gente quer colocar. Enquanto eles apostam no pânico moral, dizer que o Lula vai atacar a religião, fechar a igreja e a gente tem que ficar respondendo. Agora não.

[música] Agora nós vamos tratar dos temas que são importantes pro Brasil e pra campanha do presidente Lula. É o fim da escala 6 por1, é a defesa dos trabalhadores, é a soberania nacional. São os nossos temas sendo pautados diariamente. Seja um porta-voz do Lula que nos ajude a ganhar essa batalha. >> Eh, desculpa, gente. Vamos lá. Final da

escala 61. Defesa dos trabalhadores e soberania. São as pautas da esquerda, Max, né? Da esquerda que perdeu foco quando Ciro Nogueira, a gente foi, apareceu Ciro e o Master e a gente lançou a questão do detergente IP, como se nós estivéssemos falando de detergente IP, ou seja, é um tropeço após o outro. E outra, ele tá tentando colocar as bigtexs como quem anda com a gente. [risadas] Aur Verde, amigo, a

gente paga um preço altíssimo, altíssimo. Quando a gente fala de anistia, quando a gente fala de urna, quando a gente fala de vacina. Por quê? Porque a a BigTech tá andando com a gente. É por isso?

Eu não eu não confesso que E outra, quem é que investe? Quem é que gastou o Salvingan 81 milhões agora em em engajamento nas redes sociais? Porque não tem espaço nas redes, né? A não ser os robôs que movimentam a turma. Max, >> exato, Pitóleia. Eu acho que que todo

esse vídeo é uma grande piada, né? Uma piada de mau gosto, mas não deixa de ser uma piada. Primeiro, eu não tô sabendo desse grupo de WhatsApp que ele falou, aonde a direita decide as pautas do dia, aonde alguém mandaria, né, pelo que ele disse, como se fosse um briefing, né, alguém mandando qual a pauta que a direita deve falar. Eu realmente desconheço qualquer grupo de WhatsApp, acho que ninguém me colocou nesse grupo aí. [risadas] >> Eu também não, >> pois é, né, Pitôle? Acho que ninguém

aqui tá tá nesse grupo, ninguém tava sabendo que tinha essa organização toda. Gente, óbvio que eu não acho que a gente tem que ficar eh eh dizendo o que que todo mundo tem que falar. Isso é absurdo. Acho que a liberdade ela reina na direita, mas seria ótimo se a gente pudesse ter um pouquinho mais de organização na comunicação da direita, né? Eu queria que 10% do que o Bolos comentou ali nesse vídeo fosse tivesse algum astro de verdade, porque não tem, tá? Não tem, realmente não tem. E aí a

outra mentira que você chegou a comentar, Pitol, que é uma coisa completamente absurda, né? Dizendo que as bigs estão favorecendo à direita, né? Como assim? Se eu estive no canal, que foi um canal tão perseguido, né? o Terça Livre, que foi um canal tão perseguido no YouTube, eh, tivemos que lutar contra o YouTube na justiça, assim, muitas vezes, muitas vezes censurado, Shadow B, todo tipo de desinscrevendo as pessoas, tirando like, todo tipo de coisa que você pudesse imaginar que uma plataforma faria contra alguém, foi feito contra o terça livre na época, depois também com a timeline, seja, e eu conheço vários outros eh influenciadores de direita, jornalistas de direita, jornalistas independentes, que passam pela mesma perseguição todos os dias praticamente.

Então é um total absurdo. Ele tá querendo fazer uma inversão da narrativa, uma inversão da verdade e aí sim criar uma narrativa. Eu gosto quando eles falam de a nossa narrativa, é verdade, né? A gente aqui tenta sempre analisar o fato, eles sempre tentam criar uma nova narrativa. E a questão dos gastos, que também ele coloca como se a direita tivesse muito dinheiro para impulsionar, para colocar. Gente, os

dados são públicos. Você pode entrar aí, biblioteca do meta, você pode procurar no Google, biblioteca do Meta, tá? Da do Facebook, Metaads. Pode procurar. E aí você vai ver, como a gente já noticiou aqui, inclusive, que nos temas de política, um que quem gasta mais dinheiro no Brasil é o governo federal e em segundo lugar o PT.

Então essa esse discurso dele é completamente irreal. É sim mais uma narrativa. E é claro, eu não posso deixar de comentar que quando existe na direita as coisas acontecendo de maneira orgânica, de pessoas independentemente comentando sobre assuntos, e óbvio que esses assuntos convergem, porque a direita é maioria, gente. O o o brasileiro, em sua maioria, ele é conservador. O brasileiro, em sua maioria defende a família, ama a família. O brasileiro, em sua maioria, é

cristão. Então, é óbvio que as pautas da direita vão convergir maior número de pessoas nas redes sociais. Não tem grupos, não tem direcionamento, não tem ninguém dando ordem como agora vai ter. Ele acabou de contar que agora vai ter na esquerda alguém dando ordem para influenciadores, para as pessoas que quiserem eh ser os porta-vozes do Lula. O que eu acho engraçado, Pitolle, é que quando a velha mídia noticia exatamente essa ação que a esquerda tá fazendo, eles chamam de mobilização digital, né?

Eles dão nomes bem bonitos aí em defesa, né, do Lula. Agora, quando é a direita organicamente falando de um assunto, aí é milícia digital, aí é gabinete doiva. Mas quando tem a esquerda juntando pessoas, tá artificialmente, dando orientações, falando aquilo que eles devem falar, quando e como, aí é só uma mobilização digital, aí não tem problema nenhum. Veja, eu não condeno, né? Eu acho que vocês podem, cada um é livre para agir da maneira como queira. Agora, você não

pode criminalizar um movimento orgânico nas redes sociais enquanto você acha ótimo, né, um movimento artificial institucionalizado que a esquerda hoje tá fazendo. Inclusive, Bitoli, eh tem cenas de uma reunião com esses influenciadores que aconteceu recentemente, aonde eles falam maneiras de atacar Flávio Bolsonaro. Ah, isso tá gravado. Aí é uma mobilização, né, digital, é algo eh, muito tranquilo paraa velha mídia em relação a à atuação da esquerda nas redes sociais. Se fosse de direita, né, mesmo sem mobilização, mesmo que seja organicamente, aí é gabinete do ódio, aí a milícia digital pitôle.

>> Pois é, ô Max, a gente vai ter que criar uma vinheta aqui, Edson. Vamos começar a pensar uma vinheta desse esquadrão antibombas. A gente tá virando um esquadrão antibombas da esquerda, né? Essa é mais uma que a gente tá desamando, né? Porque narrativa é é uma fala pro espelho, né? Então a gente tá

tentando mostrar o que bolos deseja com uma fala como essa, né? Um esquadrão anti bombas. Ontem a gente falou do Intercept, Zizi não pode estar aqui conosco, mas falamos do Intercept e assim a gente vai desarmando bombas da esquerda. E é legal porque antes a gente falou do canhão, aí a gente fala agora da bomba, né? Se você pensar na ordem do do programa, a gente falou do canhão, os canhões de Navarone e agora a gente fala da bomba. Ô Edu, não podia perder a

piada, Max. Ô, ô, Edu, quando a gente fala de de bolos e dessa história da narrativa, do engajamento, do que vão fazer, né, de criar essas alternativas agora pro discurso da esquerda se consolidar, a dificuldade que eles têm de entended é que nós somos de verdade, como o Marx coloca, nós somos orgânicos, nós existimos e a esquerda precisa comprar robozinhos para atacar. Por isso que as BigTechs não acabam por validar perfis utilizando CPF, e-mail, telefone. É por isso eu sei que tem LGPD, tem uma série de caminhos pra gente eh validar no perfil para acabar com os robôs. Mas será que a esquerda quer? Ela vive de

robô, Edu. >> Exatamente, Pittor. Inclusive, vale lembrar que isso foi um elemento apontado pelo Elon Musk quando ele foi comprar o Twitter, né? Porque para você dar o valor de integração de uma rede social tem que ser quantas pessoas estão inscritas. Perceba que quando ele exigiu isso na compra do Twitter que virou o X, ficou constatado a maioria dos perfis robôs e o consequentemente a limpa que teve de perfis vinculado à esquerda, né?

Vocês devem se lembrar como era antes, quando era Twitter, a quantidade de robôs que tinham. Isso. Se você for sintetizar, resumir, é show. né? É uma lamentação, ele tá fazendo uma lamentação pública, uma tentativa de emplacar uma narrativa, mas concomitante, uma lamentação. Por quê?

Primeiro que ele assume que agora, né, explicitamente existe um um movimento de ativismo virtual. Isso eles praticam desde 2010, tá? E e na época eu também pratiquei, na época eu era de esquerda, eu pratiquei isso envolvendo a Dilma em 2010. E aí eu já em 2014 eu já tava, né? obviamente não era mais de esquerda. E

aí eu salvei aquela cartilha de Marves. Então, fale com a pessoa que você votou em Aécio e que agora repensou seu voto e não vota mais. Uma estratégia para convencimento de persuasão para vir a voto, né? Então, naquela época eles negaram, tinha no site do PT, eu salvei tudo na época. Agora a gente vê o Guilherme Bolos falando explicitamente o que ele vai fazer ou não. Eh, tá muito

claro também que isso é uma forma de tratar subjulgando as pessoas. As pessoas não conseguem pensar por conta própria, né? Eu não admito que pobre seja de direita, porque pobre não tem, o indivíduo não tem direito de emancipar por si só, né? Eu também, eu não admito que as pessoas se convençam que elas são de direita por si só, de forma orgânica, até porque isso tá acontecendo por causa de uma manipulação, não pela faculdade mental delas. é sempre uma linha de subjugar o indivíduo. Então nós temos os

milhões gastos com influência com influenciadores, foi declarado e publicado no site do Partido dos Trabalhadores. Vocês podem bater no Google que vocês acham facilmente. Eh, eles falam que tá tendo uma combinação, né? Nem aqui no primeira página a gente, no nosso grupo a gente combina que vai falar alguma coisa. Nem aqui a gente faz isso. Imagine você no

movimento da direita. É tudo de forma orgânica. as pessoas se informam por conta própria. A direita, se você analisar o contexto existencial do Brasil, é um milagre, porque era um povo que não teve a instrução de base correta. A gente era muito mais antenado ao ídolos de esporte. E bom, você

analisar é muito recente, é coisa de uma década. Nós tivemos esse despertar e aí a gente começa a se informar de economia, começa a se informar de direito, começa a se informar de ciência política, de guerra cultural. Aí teve a colaboração imensa do professor Olavo, do presidente Bolsonaro. Então é muito, tudo é muito recente, a gente cresceu muito rápido, mesmo ainda nós né, uma criança, nós somos ainda uma criança de 10 anos. Então que que restou, né? Você

vê claramente, não, a nossa pauta é soberania, é coisa recente. Escala 6 por um é uma tentativa de retornar as pautas à esquerda clássica, que aquela coisa de lutas de classe, né? E aí ele fala e a pauta dos trabalhadores, empregador e empregados são trabalhadores. Isso é uma outra narrativa marxista, né? Então é o que resta. Virou raspo do tacho, né?

Como é dito no em muita gía, muito interior. É raspo do taxo. Ele não tem nada politicamente a propor. A esquerda, a, né? Nunca pode subestimar o inimigo, mas ela não tem nada de pauta concreta a propor. O que antes eles sempre fizeram,

né? Eles sempre fizeram, eles sempre pautaram e a direita reagiu. Agora não. Ele está assumindo expressamente, explicitamente em vídeo, que eles estão sendo pautados e que eles só apenas estão reagindo e a reação deles tem pouca coisa a propor. E isso verdadeiramente, declaradamente, além do MAV, que eu já mencionei aqui, movimento de ativo, movimento de ativismo virtual, é também a declaração do gabinete do ódio, né? tal falar do gabinete do então

é a linha que ele está assumindo. Então para ver o desespero de um Guilherme Bolos que tava sendo cotado para ser o herdeiro do Lula, ele gravar um vídeo para se prestar a isso é o que você vê, lustra, sintetiza o momento da esquerda. Petor, >> olha, e para aqueles que estão preocupados, porque a gente mostrou bolos, começaram a chegar algumas moscas, né? Por gentileza, pra gente tem gente que usa baigon, né? DTON, né? Não

tem. Ah, por gentileza, eh, eu gostaria de de que as moscas fossem embora agora. Alexandre Módulo, e Edson Simão, escondí para mim, por gentileza. Ótimo. Ótimo. Com esse barulho essa turma já

vai embora, né? A turma já, Com esse barulho a turma já não se sente muito à vontade de aparecer por aqui. As mosquinhas que cercam bolos, né? Mas perdão e indelicadeza, mas Zizi, ah, é importante a gente tratar desse tema. É importante a gente mostrar para entender como o lado de lá, né, o lado do Lula, o lado da esquerda está se preparando para algo que eles já sabem que terão dificuldade, porque nós temos mais engajamento nas redes, mesmo com todas as dificuldades. Iz,

>> pois é, né? Eu só lembro daquela frase que a gente diz em manifestação que para mim foi nova, porque eu não sou eh antiga como vocês na direita. É aquela coisa, eu vim de graça, que a gente repete tantas vezes, né? Como como aquilo que você faz com coração, que você faz com convicção, você não precisa de pauta, você não precisa que a pessoa lhe diga o que falar, nem lhe diga que estratégia você tem que ter. Isso é a direita. Então eu assim, a imagem da

direita vendida por bolos é uma imagem irreal. Na verdade é aquela história, chame-os do que você é, acuseos do que você faz, porque é exatamente o que faz a esquerda na comunicação, para a qual a esquerda tem muita atenção. Eu eu gosto muito de repetir aqui que aí todo mundo chega no chat diz: "Não, Zizi, você tá errada, você tá errada". Não, gente, o que eu quero dizer é que eles fazem bem para o objetivo deles. Não quero dizer que eles fazem bem e é uma coisa essencialmente boa, mas a esquerda faz muito bem à comunicação, a propaganda, porque ela se preocupa muito com isso.

Para ela, a comunicação, a fala, a maneira de exteriorizar o pensamento dela é mais importante do que o que ela faz, porque ela não tem muito que entregar, né? São utopias, são são sonhos que não se realizam. Então, ela não tem nada concreto na mão para te dizer aquilo ali foi uma grande conquista que eu fiz. Não, a esquerda só leva as pessoas pra miséria. Fala em igualdade, mas é uma igualdade na miséria. Não é igualdade na riqueza, no

crescimento, na liberdade. É uma igualdade na miséria. Então assim, quando eu vejo Bolos falando é direita, é muito orgânica e que ela ela tá apoiada pelas bigtecs, ela tá apoiada porque ela tem muita grana. Eu fico até pensando: "Meu Deus, onde é mesmo esse lugar que à direita tem muita grana? Onde é mesmo esse lugar que tem esse patrocínio que a gente tá precisando tanto? Eu tava vendo um senador da

República precisando se expor para pedir para pedir dinheiro pro pro filme do pai, né, para um banqueiro. Ah, é porque a dinheirita é rica. Não, porque a direita é pobre, porque a direita não tem gente para patrocinar ela. Isso é óbvio, né? E é bem diferente da esquerda. E ele fala também que a

direita se organiza, né, e faz grupo de WhatsApp para combinar a narrativa, para usar um processo de trabalho para que chegue aquela comunicação que todos aqui e que invada as redes sociais. Meu Deus, que sonho, que coisa linda, que que coisa utópica. Essa não é a direita do Brasil. Ele, na verdade, não foi porque ele não mostrou conhecimento, porque ele não faz parte da direita. Na verdade é porque a estratégia era mentir mesmo, né? Eles eles usam a mentira e eles usam

acusando os outros daquilo que eles estão fazendo. E aí o que que ele propôs? Fazer isso. Vamos usar o dinheiro aí do fundo partidário que ele não tá dizendo que vai usar. Vamos usar o dinheiro aí do da SECOM que ele não tá dizendo, mas vai usar. Vamos usar o

dinheiro aí de quem investe na esquerda no mundo, que são bilionários. Na verdade, quem tem dinheiro para poder propagar suas mentiras é a esquerda. E ele agora tá dizendo assim: "Olha, eu quero que você se engaje, eu quero que você venha para cá". E ele faz aquele pedido que a direita não precisa fazer, porque a esquerda perdeu as ruas, a esquerda perdeu o discurso, a esquerda perdeu o coração das pessoas porque ela não entrega, porque ela é ela é falsa e irreal. Então ele precisa gravar um vídeo, criar o inimigo imaginário, fazer a lógica do opressor oprimido para chamar as pessoas para poderem se engajar na estratégia de comunicação da esquerda. É só isso, Pitoli.

>> Bom, empresa séria de direita, conservadora, não depende de dinheiro público, depende de anunciantes sérios, patrocinadores que acreditam no nosso trabalho e encontram na audiência, por exemplo, da Oliveira de Brasil, um público consumidor fiel, correto, pagador dos seus boletos. É assim que a direita sobrevive. E é por isso que eu sempre faço questão de enaltecer e agradecer aqueles que anunciam, que prestigiam a a verde. E o Arc Suplementos, esse laboratório que apresenta o artículo é um destes. É por isso que nós agradecemos sim, porque é graças ao investimento que o Arque e suplementos, esse laboratório faz hoje no primeira página, é graças a esse investimento sério que nós estamos aqui. é de CNPJ

para CNPJ, não tem não. É gente séria tratando com gente séria. É assim que a direita sobrevive e com o melhor poder oferecer para você a alternativa para eliminar dores, dores das articulações, aquela questão que te acompanha tempo, sabe, aquela dor que chegou e não vai embora. Olha que privilégio eu tenho. Eu tenho um anunciante sério que acredita no nosso trabalho e traz paraa minha programação, traz para a programação do primeira página um produto, um suplemento que é líder de vendas, que é o Articular, que aliás tem feito muito sucesso. A Petplay

edição. >> Meu nome é Iliane, moro em Itaboraí, Monte Verde, Taboraí. Tô aqui para falar sobre essa medicação maravilhosa que eu estou usando há uma semana e minhas dores estão indo tudo embora. Só de eu acordar de manhã não tá sentindo dor nas pernas, dor no braço, dor nas costas. Tô muito feliz.

>> Olha, Eli aí, Andrei. É um produto que já é um sucesso de vendas. A fórmula é completona. Você sabe, dentre os ingredientes, vamos chamar assim, dessa fórmula, tem o ácido hialurônico, tem a cúrcuma, tem o colágeno tipo dois, tem a condroitina, o magnésio e a vitamina D. Por isso, combate a dor com tanto sucesso, né, Andrei?

>> Exatamente, Pitoli. Mais uma vez uma excelente tarde, né? Início de noite para todos que estão nos acompanhando aqui. E a gente traz aqui um produto sério também, né? Porque a gente sabe que aqui eh são ouvintes extremamente qualificados, né? São telespectadores

extremamente qualificados e o produto ele tem que ser de acordo com o público, né? O produto ele tem que ser, ele tem que resolver o problema, tem que cumprir com aquilo que promete. E é por isso que eu que sou proprietário da empresa, eu que desenvolvi o produto, eu que fiz a fórmula a dedo do produto, eu venho falar para você e coloca a minha cara aqui para bater, porque a gente é assim, a gente tem que mostrar a cara, tem que mostrar a eficiência do produto e a transparência com o nosso cliente final. Então isso eu faço questão de fazer. Trago para vocês o melhor produto ortopédico do Brasil. Isso eu posso

afirmar porque os testes de estabilidades comprovam isso, né? Anvisa. E o nosso produto, ele tem um grande diferencial que é exatamente isso. Pitolle, tem todas as propriedades que são melhores indicadas por ortopedistas. Você pode pegar o produto e levar pro seu médico, pro clínico, pro Reumato, seja ele qual for, ele vai bater o olho na fórmula. Ele vai falar

assim: "Pronto, tem tudo que você precisa aqui e na dosagem certa para que você tenha resultado, a combinação perfeita". Então, é um produto completo, tem uma alta tecnologia de absorção que te dá resultado imediato. É incrível. Por isso que nós fazemos questão de colocar aqui os depoimentos. E agora eu quero que você que está nos ouvindo agora, que está acompanhando a programação, que está pelo YouTube, você pega o seu telefone, aproveita a promoção de hoje que nós estamos fazendo, porque ainda restam mais 30 kits. E os 30 primeiros ouvintes,

telespectadores que ligarem a partir de agora, eu vou dar um desconto especial, 80% de desconto na nota. Vou entregar para você o produto agora, porque quem tem dor tem pressa. Entrega imediata, expressa. Pagamento só pro final de julho, mês 7, é para você usar primeiro, resolver o seu problema, contar o seu depoimento aqui conosco e pagar depois. Mas tem que ligar agora. 0800

591 42800 591 42. Vou repetir para você. 0800 5912 01. A ligação ela é gratuita, entrega super rápida. O telefone também tem WhatsApp, tá gente? Não pode ligar,

salva mensagem no WhatsApp, tá? manda mensagem pra gente, a gente vai responder para você. Não é robô, são profissionais que entendem do assunto, são extremamente qualificados e você vai tirar toda a sua dúvida. Então, ligue, mande mensagem e ligando agora, os 30 primeiros ouvintes ainda vão ganhar a nova camisa da seleção brasileira de presente para poder aproveitar a Copa do Mundo e torcer pela nossa seleção. E tem mais um presente surpresa, você ligando agora. 0800

591 421 0800 591 421 Pitol >> ficar com dor para quê? É só ouvir o Andrei aí e o articular que vai te ajudar nessa. 08005914201. Obrigado, Andrei. Até a próxima.

>> Obrigado. Até. >> Vamos em frente. Abraço, querido. Pausa no rádio. Tem mais do YouTube da Oliver

de Brasil. Bom, e o percentual das famílias endividadas do Brasil atingiu 81,6% em maio. É o maior índice da série histórica da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo. Os dados foram divulgados nesta quarta-feira. Na comparação com maio de 2025, o indicador avançou 3,4 pontos percentuais, passando de 78.2

para 81.6. 6. Em relação a abril deste ano, o crescimento foi de 0.7.

A pesquisa considera como endividadas as famílias que possuem compromissos financeiros a vencer, como cartão de crédito, tá no meio aí, cheque especial, empréstimos pessoais, crédito consignado, carnês, financiamentos de veículos e imóveis. Além do aumento do endividamento, a inadimplência também registrou alta. O o percentual de famílias com contas em atraso chegou a 29,9%. Maior nível desde novembro do ano passado. Em abril a taxa era de 29,7%.

Max, me dá uma explicação para encontrar em pesquisas como advogada hoje pela manhã da Quest. de Lula está na frente. Por que eu lhe digo isso? Em 2022, ah, perdão, Max, ainda 2021, caminhando para 2022, na recuperação da pandemia, naquela curva em naquele gráfica em V que propôs o o Paulo Guedes, né, que a gente bateu no fundo, já começou a subir, não ficou ali, né, sofrendo naquele fundo do poço para voltar a subir num gráfico em U. A gente fez um gráfico gráfico em V. Eu percebi logo

percebi que a narrativa em especial do consórcio de imprensa montado naquele momento para falar de COVID seria a economia. Eles pegariam a economia. Pegariam e pegaram a economia. Quem é um pouquinho entendedor eh do assunto sabe que quando o assunto é economia isso fura bolha. Economia ninguém resiste a um problema de economia, né? Ninguém

resiste. O cara é, eu sou de direita, tá? O presidente é de direita, mas o cara destruiu a economia, ele não resiste. Não resiste. Você olha e fala assim: "Pô, você não vai destruir minha vida, velho. Você vai destruir a tua, a

minha não, né?" O que acontece com uma pesquisa que tenta mostrar pra gente que Lula vence, que Lula está na frente, sendo que a economia está nesse nível, Max. Eu acho que eu tô sendo claro, né? A gente tem economia em frangários, Max. Como é que a pesquisa quer me dizer que o Lula tá bem se economia calcanhar de aquiles de qualquer governo, independentemente de ideologia? Max,

eu >> acho que a grande pergunta aqui, Pitol, é quanto custa uma pesquisa, né? Eu tenho essa curiosidade. Quanto que custa encomendar uma pesquisa? Depois eu vou perguntar, vou mandar uma mensagem lá depois paraa Quest para saber essa resposta. Agora os dados falam mais alto, né? Olha, não tem

como esconder o sol com a peneira. A gente tá vendo o que está acontecendo no Brasil. O brasileiro sente no bolso. O brasileiro tá indo no mercado todo mês e ele tá percebendo como que os preços estão aumentando. O investidor estrangeiro não tem mais coragem de investir no Brasil a ponto do próprio Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes teve que

postar hoje, né, uma mensagem falando sobre a questão da economia. que as pessoas têm que ficar tranquilas, que o Brasil tem muito potencial, que não é assim, não tem motivo para todo esse pânico. Ou seja, nós chegamos ao ponto em que a gente tá pegando aí uns juros para quem quiser comprar dívida do governo, o governo estaria pagando aí o maior juros dos últimos 17 anos. A gente tá num momento de crise econômica, mas estamos eh se aproximando desse momento, né? A gente tá ainda na beiradinha, ainda pode piorar muito, infelizmente, tá? Infelizmente. Ainda mais se a gente

tiver uma uma continuação do PT, Deus nos livre. Mas se a gente tiver uma continuação do PT e isso é é uma ladeira baixo. É uma ladeira baixo. Então você tem aumento de endividamento das famílias brasileiras, aí mais de praticamente 81%. Você tem inadimplência das pessoas, inadimplência de empresas, recordes de empresas pedindo recuperação judicial no Brasil. Mas o Dário Durigan,

Pitol, se você me permite aqui ler uma pequena frase que ele falou hoje, tá? Ele falou hoje, ele falou o seguinte: "A inflação está sob controle. É importante que a gente saiba disso e não fantasie diferente [risadas] nesse mandato do presidente Lula. Nós vamos ter a menor taxa de inflação de um mandato presidencial da nossa história. Isso não é pouco, isso é muita coisa, né? Fala do Dário Dúriga

hoje. Hoje? E aí, como é que você explica? Então, a inadimplência batendo o recorde das famílias, as empresas batendo o recorde de recuperação judicial, os juros base do Brasil batendo recorde também, as pessoas não querendo investir no Brasil. Como é que você explica? Como é que você explica

então eh tudo que tá acontecendo se a inflação tá uma maravilha? Então tá muito claro, Pitoli, que assim como a pesquisa, né? O governo Lula, ele tá tentando criar uma fantasia. E você viu o que ele falou? A fantasia somos nós.

Você, presta atenção, você que tá me ouvindo, você que tá me assistindo, é você que está fantasiando quando você vai no mercado e vê o preço maior. Você deve trocar os seus óculos porque o Dario Durgan garantiu que a inflação vai ser a menor da história de um mandato presidencial. Olha o nível de cara de pau dessa gente. Mas o brasileiro não é trouxa, pitóle. O brasileiro não é idiota. Tá todo mundo indo fazer compras

do mês e vendo como que os preços subiram absurdamente. Eu tenho visto várias postagens de pessoas tirando foto do preço em janeiro de 2023 ou em maio de 2023. se comparando agora, né, maio e junho com maio e junho de 2026, a diferença aí tá sempre na casa de 70, 80, às vezes até 100% na diferença do preço. Isso quando eles não fazem aquela malandragem que é chamada de reduflação, que mantém o mesmo preço, mas você diminui a quantidade do produto. Além disso, agora a gente vai ter o a gasolina com 32% de álcool. Parece que

já foi aprovado, parece que já vai eh já foi decidido que agora a mistura de etanol na gasolina a gente vai vai ser aí de 32% numa tentativa artificial, é claro, de controlar o preço. Mas o Dário Durrigan falou que está tudo sobre controle, né? Eh, é a menor inflação da história de um mandato presidencial. E aí quando você for abastecer, Pitol, acho que vai tá escrito lá na bomba assim, sabor gasolina com o carro gastando muito menos, que é importante. Você põe 1 L e ao invés de levar 10 km por L, vai levar 8,m 900.

Pronto, tá aí uma reduflação. Eh, eu ofereço o mesmo litro que não roda a mesma quilometragem. Eh, muito bem colocado pelo Max. Agora, Edu, vamos lá. Vou vou elencar novamente aqui. Alô,

brasileiro, né? Você, independentemente da sua ideologia política, tá olhando pro seu cartão de crédito da fatura e tá com tá com problemas, cheque especial, empréstimos pessoais, crédito consignado, carnês, financiamentos de veículos e imóveis. Edu, quem é que não se enquadra? Quem é que não tá olhando fala assim: "Hum, eu tô com problema aí, hum, tô com dificuldade aqui e tô jogando para cima os boletos para ver qual o sorteio pagar nesse mês? Quem é que não está vivendo isso? Independentemente

da ideologia política. É por isso que eu digo, a economia fura bolha, Edu. >> Sim, Pitolle. Inclusive a gente viu, né, um fenômeno econômico, né, neste período do Lula 3, que seria o o carnê crediário no supermercado, né? tinha gente fazendo carner crediário no mercado para ver o tamanho que se atingiu, né, a dificuldade econômica sobre essa condução do atual presidente da República e sua equipe econômica, né?

Vale lembrar também que o parece na reportagem, na matéria, 84,6% é dívida de cartão de crédito das da das famílias. Então, aumenta. Como é que a economia está bombando, né? a as pessoas não estão gastando, por exemplo, ah, houve um aumento da da as famílias, né, 70% das famílias brasileiras foram para Disney. É nesse tipo de gasto que nós estamos falando, a maioria dos gastos são com necessidades.

Nós estamos falando de produtos de supérfolos, né? Então, percebam o, né, tenho este, vamos dizer, este cenário, né, todo esse tendo esse parâmetro de como está a economia e como está o comportamento das pessoas. Nós estamos falando de cartão de crédito, que é os juros mais altos. Então, se você entrou no cartão de crédito, é óbvio que você já está em desespero, né? Que ninguém quer recorrer ao cartão de crédito para pagar as coisas de casa, exceto quando é a única, vamos dizer, o único recurso, a única ferramenta que resta diante todas as outras da sua impossibilidade financeira. Aí tem o cheque especial,

né? Tem o carneiro da loja aqui que eu já falei do crediário que algumas lojas, alguns mercados ofereceram para os clientes para facilitar. E aí você vê dispositivos para não ter erro, furto de carnes, furto de desodorante, furto de azeite, né? A gente viu também, chegou o patamar de ter dispositivo para não ocorrer furto de café, né? Então, e aí entra o empréstimo pessoal e aí junto com isso, a gente sabe muito bem do crédito consignado. E aí vem o governo

com essa proposta de desenrola. Como é que o governo, né, diante desse cenário, como é que como é que o governo ainda faz essa? Parece que ele tá debochando das pessoas, né? Porque você usar o seu FGTA, seu food de garantia para pagar uma dívida e tendo em vista que vai ser uma bola de neve, é quase como se fosse, tá? né? Como se fosse, por exemplo,

aquele do saque aniversário criado pelo Paulo Guedes, né, na equipe do presidente Bolsonaro, mas quando você utiliza o empréstimo consignado, vinculado ao saque do FGTS, que tem essa modalidade, tá? Eu não aconselho a ninguém, a não ser que obviamente esteja em desespero, não tem o que fazer, né? A necessidade faz a situação e aquela expressão popular, cada um sabe onde o cala aperta. Agora, me admira muito, né, um diante de um IBGE com tais dados, um IBGE que tem descredibilidade entre seus próprios funcionários. Nós já vimos manifestações eh organizadas pelos funcionários do IBGE, com carta assinada de diretores do IBGE, com manifestação do sindicato do IBGE. E o mercado sabe disso. É que eu

tô me referindo ao mercado de investidores. É por isso que eles acrescentam ainda mais juros diante, né, de toda a operação financeira que está envolvendo o Brasil no Lula três. Não tem outra. É o chamado risco dinheiro, não tem outra forma. O valor de dinheiro está caro no Brasil. Então, como é que a

economia está bombando? Eu não vejo outra forma do que aquela velha velha equação soviética, né? Você manipula os dados, você brinca com a vida das pessoas, a gente faz um ajuste. A reduflação é um exemplo de mexer artificialmente ou a fórmula do Guido Mantega, né, a fórmula anticíclica que até foi utilizada nas eleições de 2014 e depois surgiu o aumento da conta de luz de 35%. Todo mundo, todos os brasileiros se lembram bem, né, certo?

quem era menor na época, mas vocês se lembram bem como que foi eh a a fórmula da da do aumento da conta de luz. Então, ainda eu acrescento aqui, terminando o meu comentário, que não somente a parte de reduflação, mas envolve a qualidade da matéria-prima, né, para você fazer o uma a com o controle de gastos. Tanto que isso virou até um motivo de chacota na internet do sabor café, sabor queijo e etc, porque é uma é uma péssima qualidade de matériapra ou uma forma de tapear. Junto com isso, agregado a isso, você também inclui, por exemplo, os problemas mecânicos, tá? Não é somente você acrescentar 32% de etanol. Se fosse

assim, todo o carro branco do Brasil era flex. É óbvio que não. Então você vai ter problemas mecânicos, especialmente os carros, a injeção eletrônica, tudo isso. Os carros que não são flex terão problemas. Quem vai gostar disso são os mecânicos. Mas em médio prazo e, né, a

longo e médio prazo, teremos problemas de mecânica no Brasil. Eu tô falando problemas de mecânico, é porque tô falando do automotivo mesmo, porque não não adianta, né? Exceto seu carro for flex, mas aí se não for flex, realmente vai ter oxidação e todos os efeitos colaterais para você usar um um combustível que não é o do compatível do seu carro, né? Então, Pitol, eh, o desastre tá tá logo ali. Na verdade, o desastre já é o presente, só tá sendo maquiado.

Zizi, tem uma provocação boa, uma colocação, eu gostei muito do Paulo César de Araújo, que ele falou: "Ueptor, você falou que a direita paga os boletos em dia, então 80% é esquerda". Ah, Paulo, obrigado pela tua mensagem e eu quero dizer aqui o seguinte: pergunta para um homem de bem, para uma mulher de bem, o que significa um boleto atrasado? É uma noite mal dormida? É vergonha? Vergonha. Vergonha da esposa, né?

Vergonha dos filhos. Vergonha. Primeiro a pessoa sofre calada. Homem ou mulher primeiro sofre calado, né? tenta ali.

Ah, mas e o companheirismo do Não, não. Tô falando do do guerreiro mesmo, da guerreira, tá? Que que sabe que tá ali, apertou o sapato, não tem para onde sair, né? Quem quem deve um boleto sabe o que é dever um boleto. Agora tem gente que faz questão que é o Picaretas and Friends Association, é o 171, é o cara que não tá nem aí e aí a gente já sabe do lado de quem esse cara tem mais chance de andar. Foi isso que eu quis

dizer agora, Zizi, o pai dos pobres, ele realmente fez filhos nessa gestão, hein? Porque o que fez de empobrecimento, o que empobreceu essa população, hein, Zizir? >> Pois é, eu que falo, não daqui, mas por ser de um estado em que tem mais gente no Bolsa Família do que com carteira de trabalho assinada. Então, a gente tá falando de um empobrecimento gradual da população. E eu tava olhando aqui os índices e ficando alarmada porque eles obviamente eh eh diminuem conforme a renda, mas a gente chega, por exemplo, na faixa entre 5 e 10 salários mínimos.

A pessoa tá 80% da população endividada e acima de 10 salários mínimos tá em 70% da população endividada. Então, a gente tá falando de um fenômeno que, na verdade, é endêmico. A gente tá falando de uma situação que tem a ver com poder de compra, tem a ver com o custo alto das coisas, com a inflação que pode não estar nos índices que podem estar maquiados, como o Edu falou antes desse IBGE aí que a gente não sabe mais quais são os métodos. O cara foi chamado por Lula justamente porque ele é capaz de fazer uma estatística completamente eh botocada, por assim dizer. Eh, então a gente não sabe, mas a gente sabe quando vai no mercado. A gente viu que

aconteceu com café, que é uma coisa espantosa. Para tomar café hoje você precisa trabalhar muito, né? E aí outros itens que ficam assim, gente, o que aconteceu? Quem consome com azeite de oliva, por exemplo, do ano passado para cá. Então são coisas que a gente no dia a dia, porque vai no mercado, porque cuida da casa, porque se importa com orçamento doméstico, a gente sabe que teve uma mudança e uma mudança imensa.

Enquanto isso, na sala de justiça, o governo está lá gastando no cheque especial, torrando o dinheiro do brasileiro, aumentando o endividamento público de uma maneira assombrosa, como quem quer comprar o voto, mas depois não quer assumir a responsabilidade. A gente sabe da crise que tá contratada, a crise fiscal. A gente tem gente que tá convivendo com a gente, que não viu o que a gente passou lá na década de 1980. ali início também de 1990 da inflação que corroía o poder de compra. E a gente que viveu esse tempo, né, que que de manhã ia no mercado para não para não ver a o que ia ser remarcado até de noite, né? quem era criança, quem era

adolescente, a gente tá vendo esse fenômeno de alguma forma voltar a acontecer e a gente que sabe a dor daquilo é que é que tá passando por isso. Então eu tô observando e eu espero assim essa questão da economia do jeito que foi feito pelo governo Lula é aquela ideia sempre do Val de Galinha, né? Aquela ideia de que ele vai voar, mas não vai voar, vai vai vir pra terra, né? essa ideia de que vai ter um aparente crescimento para eu poder me reeleger, para que quando eu é me releja, eu possa depois e dar conta do que vem de desastre, porque é da pobreza que ele se alimenta, né? Quanto mais pobres, quanto mais pessoas que não têm acesso à instrução, quanto mais a escola é ruim e doutrina e não emancipa. Quanto mais a

pessoa é é se pensa vítima e não se pensa uma pessoa protagonista do próprio destino, mas a esquerda cresce. Então a gente tá vendo exatamente isso acontecendo nesse governo Lula, que de longe é o mais desastroso da sua série. Ele compara e tá muito próximo em índices em tudo ao Dima 2 que gerou o impachman dela. Só que dessa vez ele tá bem empoderado em termos de propaganda e sobreviveu esses anos. Mas a gente espera que a população brasileira que desperte para o que ela tem de valores, ela também desperte para ver o desastre absurdo, absoluto que é esse governo Lula, que não entregou nada, que não tem obra de infraestrutura, que tem muita obra abandonada, que não tem política pública que se respeite e se e fique de pé, que só gasta dinheiro com propaganda e com cultura tista, com A população brasileira, ele só faz realmente ferrar pitó.

>> E se sobra só Lula e Flávio, Lula ainda tem o judiciário ao lado dele, né? Porque o judiciário o Supremo não quer Lula. Lula foi usado, a gente sabe disso, né? Como não tem a terceira via que eles queriam, ah, tudo contra Flávio. Então, além disso tudo que você colocou, muito bem, Zizi, ele ainda tem o Supremo Tribunal Federal ao lado dele, garantindo a sua sobrevivência política.

fazer intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Agora, ó, quer ver só Ziz? Marx Dúcia, a moda pega uma comissão da Câmara da Colômbia tenta suspender o mandato de Petro e a história é mais ou menos assim: "Uma comissão da Câmara dos Deputados da Colômbia emitiu uma ordem suspendendo o mandato do presidente Gustavo Petro. A medida foi justificada por uma suposta intervenção na política durante o processo eleitoral em andamento no país.

A decisão foi assinada por Glória Arisa Baleta, que é adversária política de Petro. O documento determina o afastamento do presidente até 21 de junho, data prevista para o segundo turno das eleições colombianas. Apesar da ordem, ainda não há consenso sobre sua validade jurídica. Veículos da imprensa colombiana apontam que a medida é inédita e enfrenta questionamentos legais, além da possibilidade de ser derrubada pelo próprio legislativo. Petro apoia a candidatura de Ivan Cpeda na no segundo turno. O candidato

disputará a eleição contra o Abelado, né? E todo mundo já sabe que ele venceu no primeiro turno e nessa disputa e após a divulgação dos resultados do primeiro turno, então Petro questionou esse resultado, afirmou, né, que o seu candidato deveria ter ficado em primeiro lugar e até a publicação da reportagem que a gente lê, o presidente colombiano ainda não havia se manifestado sobre a ordem de suspensão. Se a questão for intervenção, o que que a gente pode falar sobre Lula no Brasil? o Lula, que inclusive, né, voltando aqui duas matérias atrás, só vou ler o o cabeçalho pra gente colocar a discussão, porque vai no mesmo sentido. Ainda falando de América Latina, o Lula comparou os protestos do México às manifestações de 2013 no Brasil. Só um cabeçalho, a gente

tá misturando o assunto porque a gente caminha pro final da jornada e quero ouvir Max e do Izizi. O presidente Luís Inácio Lula da Silva comparou as manifestações registradas do México, as vésperas da Copa do Mundo, aos protestos que ocorreram no Brasil em 2013. A declaração foi dada antes da conversa de uma conversa prevista com a presidente mexicana Cláudia Shimbau. Segundo o Lula, os atos no Brasil começaram com reivindicações relacionadas ao aumento das tarifas de transporte público, mas posteriormente teriam sido aproveitados por grupos políticos para ampliar a sua influência nas ruas. O presidente afirmou que a direita se beneficiou das manifestações de 2013 e relacionou ao movimento ou processo que resultou no impeachment da ex-presidente Dilma Roussef.

Veja Lula misturando. Eu tô misturando os assuntos de Lula Shimba e o que acontece na Colômbia para mostrar o seguinte, Max. Se no Brasil Lula não tivesse o judiciário ao lado dele, se Brasil Lula não tivesse dinheiro para gastar com emendas do jeito que está gastando, se não tivéssemos al columbre e mota, né, na no comando das casas, a realidade seria outra. E quando eu falo do judiciário em especial, um ponto, quando o Lula menciona a direita que foi paraas ruas, a gente não tinha essa essa ideia ainda de direita e esquerda mesmo, porque na eleição do ano seguinte tinha Aécio e Dilma, não tinha Bolsonaro e Lula, não, tinha Aécio e Dilma em 2014, mas o que tem hoje é um medo colocado pelo poder judiciário do Brasil, o Supremo Tribunal Federal, em especial Alexandre de Moraes, o medo colocado numa uma população que já não tem a mesma disposição para manifestar como se manifestou em 2013. Max, >> a verdade, Pitoli, é que pra esquerda, qualquer manifestação que não seja a favor deles é perigosa. Qualquer

manifestação que não seja de acordo com as pautas da esquerda não deve ser tolerada, deve ser rechaçada, deve deve se fazer exatamente o que se fez ali no 8 de janeiro. chama de terrorista, prende todo mundo e intimida quem quer que fale o contrário. É assim que a esquerda sempre fez, não é só no Brasil, não, é no mundo inteiro. A esquerda ela não aceita que possa existir alguém que pense diferente dela. Isso é muito curioso, porque para quem tá de fora, para quem não conhece como que a esquerda age, vai ver o tipo de narrativa, o tipo de mensagens que eles gostam de colocar. E é sempre de

tolerância, é sempre de compreensão, mas vai falar contra o que eles estão dizendo para você ver o tipo de tolerância que você vai receber por parte da esquerda. É, é isso, Pitol, que eles não aceitam. Eles, qualquer manifestação que não seja de esquerda, eles vão dizer que é antidemocrática, né? Eles vão dizer que são terroristas, que são grupos radicais, por mais que sejam famílias. Quantas protestos, quantas manifestações eu estive no tempo do mandato de Jair Bolsonaro e você via famílias inteiras, inteiras nessas manifestações.

E do lado da esquerda você vê as manifestações de pessoas encapuzadas, de pessoas eh pelas ruas destruindo patrimônio público, com atos de violência contra as pessoas que estavam caminhando ali nas ruas. Quantas vezes nós vimos essas cenas, mas para eles aqueles encapuzados são a democracia, né? Enquanto que as famílias que se manifestam pacificamente, esses são terroristas, esses são criminosos perigosíssimos que precisam ser presos, precisam ser calados, precisam ser parados. O que a gente tá assistindo atualmente na América Latina é que a esquerda, principalmente que nasceu ali no início da década de 90 com foro de São Paulo, ela está morrendo, ela está agonizando. Há um uma série de forças, né? Inclusive o

próprio governo americano que está atuando para acabar com esses radicais. Aí sim, a gente tá falando de pessoas que inclusive estão dispostas a matar em nome da ideologia deles. E esse momento, graças a Deus, está passando na América Latina. Sobraram ainda alguns países. O México ainda tem muita eh da ação da esquerda dentro do México. A Venezuela

agora vai se livrando desse momento da esquerda. A gente tem agora a eleição do Peru que se arrasta, né, por dias essa contagem final, mas tudo indica que também a Cape Fujimore, que é de direita, vai vencer no Peru, pelo menos essa é a tendência que a gente tá vendo agora. E também aí na Colômbia, o Gustavo Petro em desespero, porque eles estão percebendo, eles já viram pelas pesquisas internas que estão acontecendo na Colômbia que o candidato da direita vai vencer e os Estados Unidos vão poder atuar de maneira mais forte na Colômbia. Gente, a Colômbia, para vocês terem uma ideia, a situação da Colômbia é tão grave. O que o que a esquerda, o que Gustavo Petro fez é algo tão absurdo que a cocaína, a venda da cocaína, ela se tornou basicamente o produto mais importante na Colômbia. Aumentou tanto nos últimos

anos que a água da Colômbia, a água do país tá contaminada com cocaína. Então é algo que vai ser um alívio pro povo colombiano, Pitol. E aí fica a nossa esperança de ver também este ano, com a graça de Deus, ver o Brasil liberto desse comunismo, liberto dessa esquerda que só tem como objetivo o domínio, a manipulação do povo brasileiro. >> Edu, Cuba embora, já tem um aceno para Nicará. Petro não vai resistir.

Provavelmente a gente veja o Abelado vencer ali na Colômbia. Tudo indica no Peru, até pelos votos que chegam dos Estados Unidos, que vai fugir more. É, é o pai do foro de São Paulo, né? Óf de filho, né? Eu tô fazendo uma inversão, é claro, aqui não tá sobrando ninguém, Edu.

Não tá sobrando ninguém para para bênção de toda a região, né, Pitório, porque eh até se, vamos dizer, até se conecta com a reação do bolos, né, que nós falamos hoje, que a esquerda não consegue propor nada. Eh, raspo do tacho de pautas, eles não conseguem mais pautar a própria reação da direita. Na verdade, eles estão reagindo ao que a direita pauta, né? exatamente conforme nós comentamos aqui. E novamente também o Lula, ao afirmar os protestos do que você se assemelha aos protestos do de 2013 no Brasil, ele fala que foram aproveitados, né? Curioso que só começou a ter tração

aqueles protestos quando os patriotas foram pra rua e aí começou a tomar força o os gritos de sem partido, né? Meu partido é o Brasil que até, né? estampou a camiseta do presidente Bolsonaro na no dia da facada. Aquilo era um grito que tava ecoando nas ruas exatamente em 2013, porque não queria partido quando começou a aparecer as bandeiras do PC do B, né? Aquelas bandeiras de cult, etc.

Nos movimentos de rua. E não não era não era de esquerda. Ali começou a ficar muito claro até a versão e a repulsa da esquerda. Eu lembro que tinha uma publicação na época, tava tendo vasa reaça, este, esta manifestação não lhe pertence. Eu lembro das publicações na época. Eu lembro muito bem as

publicações da época. E aí começaram a tomar atração pelo Brasil inteiro, né? começou a tomar força, os protestos, as manifestações de Rui, tudo isso tô me referindo a 2013, quando chega finalmente o movimento Passe Livre, aí eles viram, né, que fugiu do controle deles. Não, não, não, vamos todo mundo retornar paraas suas casas porque, né, já cumprimos a pauta e conseguimos as nossas conquistas. Ali o brasileiro viu o poder que tinha e amadureceu rápido para começar a ter pauta, o que combinou com o processo de impeachment da ex-presidente, né, Dilma Roussef em 2016.

>> Aí eu acho curioso porque junto com isso a gente pode colocar também o uso orgânico da camiseta da seleção brasileira que o Lula usou também recentemente num discurso dele falando que a direita se apropriou, né, porque é um símbolo dos brasileiros. Então eu lembro até um esquerdistas na época falando: "Ah, vocês estão usando uma camiseta de uma instituição que é e reconhecidamente envolvidas com corrupção, mas era pelo simbolismo da camiseta". Não tem nada a ver de apoio à CBF. É até uma retórica cretina, até canal, porque a camiseta da seleção desde, né, 58, Zagalo e Pelé sempre foi um símbolo mundial até foros no Oriente Médio, foi até muito teve ter teve um repórter que ele falou que ele conseguiu passar na fronteira onde tava tomado por guerra porque ele deu de presente a camisa da seleção brasileira. Então é tem um é um símbolo representado que representa o Brasil, né? independente se

a Confederação Brasileira de Futebol é corrupta ou não, mas a camiseta simboliza isso pro brasileiro. E aí teve essa adesão orgânica, né? Aí até levanta a questão aqui uma reflexão que entrou num processo de desamarelização da camiseta. Você vê que de 2018 para cá o amarelo tá ficando mais fraco. A gente sabe que tem método isso porque a direita usa a camiseta e a Nike que faz, né? Aí teve recentemente a polêmica do

Brasil, mas eu não quero dizer muito meu assunto, mas para concluir, você vê ao mesmo tempo uma ação política em processo eleitoral do Gustavo Petros na Colômbia e corretamente foi a medida. essa medida sem conhecer a o direito constitucional colombiano, né? Mesmo se surgindo lá em 91 o ativismo judicial com a com a caracterização, a fonte acadêmica do do neoconstitucionalismo, >> mas pelos princípios gerais do direito, ela adotou uma medida correta. Lembrando que a própria matéria faz uma abordagem que é inédita. É por isso que eles não sabem como lidar, mas ela se pautou nos princípios gerais do direito. Afinal de

contas, um político, um agente político, ele não pode se se, né, se beneficiar e tentar influenciar um processo eleitoral em andamento, exceto se você tiver o poder judiciário ao seu lado. >> Zizi, eu peço perdão, temos 2 minutos, mas eu preciso te ouvir. Nós olhamos pra Colômbia, a decisão tomada, porque o cara tá usando do poder, do cargo para tentar influenciar essa essa situação envolvendo o segundo turno. Já no dia 21 de junho. A gente olha pro México, tem manifestação, ou seja, tem um estado de ebulição e no Brasil contido pelo medo colocado pelo Supremo Tribunal Federal. Insisto no medo, a

censura, censura nas redes, o medo de publicar nos grupos de WhatsApp. Não é mais o mesmo Brasil de 2013. Concorda, Zizi? Não é de forma nenhuma, Pitolle, porque o poder, quem está no poder se armou e se blindou a além de ter infundido o medo para que as pessoas que estão protestando ou que estão descontentes com o que está sendo feito, elas não façam o que está sendo feito no México. O que eu achei curioso no México que eu tava aqui pesquisando é que lá é uma manifestação boa parte de esquerda, usando métodos de esquerda, é um sindicato de professores que está pedindo o aumento de 100%, ela só quer dar nove. E esse sindicato está

invadindo prédios públicos, fazendo piquetes, fazendo uma manifestação ampla que não quer que no México tenha a Copa do Mundo, porque é uma coisa bastante sensível. Então assim, é interessante como a própria presidente está perdendo base de apoio, base de apoio perdida, porque com certeza a gestão deve est deixando a desejar, porque uma das pautas tem a ver justamente com o regime previdenciário dos servidores e com a demissão de vários deles. Olha que esquerda nunca faz isso, mas a presidente do México fez isso e essa é uma uma manifestação que Lula está comparando com 2013 de uma maneira completamente irreal. Eh, a outra coisa, questão da Colômbia é que Petro tá botando realmente as manguinhas de fora. Ele está tentando influenciar no resultado eleitoral de uma maneira descarada, de uma maneira eh completamente eh ostensiva. E aí, de

alguma forma o parlamento está querendo eh interferir ainda que de uma maneira que juridicamente seja questionável. Mas o que é pra gente aqui finalizar e dizer, a esquerda está perdendo poder no mundo. A esquerda está perdendo poder na América Latina, na América Central, na América do Sul, na América em geral. A esquerda agora não tem mais as ruas, não tem mais o apelo popular. E é isso que tá deixando o presidente de honra do Furo de São Paulo, que coincidentemente ocupa a cadeira lá do Planalto, muito preocupado e dizendo paraa presidente do México que 2013 está se repetindo no país dela, mas de alguma forma é isso que a gente tá torcendo.

Que ocorra Pitol. Muito bem, Max Edu Zizi. Max, obrigado mais uma vez por passar teu tempo aqui. >> Eu que agradeço, Pitoli, agradeço a Zizi, ao Eduardo pela companhia aqui. Agradeço também nossa querida audiência, várias mensagens como sempre, de carinho, de apoio, a gente tá sempre lendo aqui. Agradeço muito e amanhã a

gente volta. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Obrigado, Marcos. Edu querido. Até

amanhã. >> Até amanhã, Tolly. Boa noite. Boa noite, querida Zezia. Eu peço desculpa pelo tempo. Boa noite, querido Max. Boa noite

à nossa querida audiência e até amanhã. Fiquem todos com Deus. >> Muito bom te ouvir, Du. Zizi, boa sorte em tudo aí em Brasília. Deus te acompanhe, viu, querida?

>> Muito obrigada e um abraço para você, Pitol e também para Max Edu, pra nossa audiência querida. Lembrando que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. >> Amém. Amém. >> Max Cardoso, Eduardo Sales, Ziz Martins, por aqui comigo, Edson Simões, Alexandre Módulo, Luiz Fernando Serrano. Nos

bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Com mais de 2.54.000 inscritos, a gente vai embora. Chegando ponta direita especial Copa do Mundo. Eu

volto amanhã às 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá. [música] A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.