---
video_title: "Fim da zika colorada: Inter abre grande vantagem sobre o Timão na Copa do Brasil"
video_id: Wju7SnDur6c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wju7SnDur6c
video_date: 2026-08-03T23:00:42+00:00
video_description: |
  O Internacional encerrou um jejum de cinco jogos sem vitória. Em partida válida pela ida das oitavas de final da Copa do Brasil, o Colorado bateu o Corinthians, no Baira-Rio, e construiu uma grande vantagem para o duelo de volta.
  
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Obrigado aí pelo seu conhecimento. Abrimos muito bem essa semana por aqui com muita velocidade. Me despeço de você e até sexta-feira. Tesar, >> é um grande prazer. Próximo.

>> Vamos lá. A gente segue agora por aqui fechando nosso ponto à direita sobre aí o jogo do Corinthians. O Corinthians perdeu para o Internacional lá no Rio Grande do Sul. 2 a 0 para o Colorado. Pontuar algumas coisas antes de passar aí a bola pros meus amigos. Primeiro, já

disse por aqui, 49 minutos de bola rolando. Isso para mim é estelionato. Com quem paga para ver o jogo, com quem paga o ticket para ir lá ver o jogo em campo. Para quem assiste em casa, deveria se entrar aí no com o código de defesa do consumidor para que dê um jeito, tá, CBF, de fazer com que nós tenhamos bola rolando. 49 minutos em 90 minutos possíveis de futebol, não dá.

Primeiro ponto. Segundo ponto. Corinthians perdeu esse jogo em 6 minutos, gente. Não sei se foi uma falta de atenção. O que que aconteceu? Vamos

debater por aqui. E pela primeira vez, acho que eu posso falar pela primeira vez mais latente, eu vi o dinismo no time do Corinthians já naquela fase de dar errado, porque quando o Dinis ele tirou, se não me engano, e ele tirou o André >> e ao invés de colocar o Alan, ele colocar o Linger, ali, ele desmontou o time. A partir dali ele perdeu a a mão do time e eu vi muito do dinismo naquelas épocas em que ele fazia isso com o Vasco. Acho que quem torce torce pro São Paulo vai lembrar de algumas prezepadas dessa desse tipo. É aquele dinismo latente que começa, é, é aquele negócio que eu falo do Yakult, do Dinis, quando ele começa a, a ter um lastro e apresentar bons resultados, ele começa a apresentar esse tipo de coisa que eu vi ontem que eu não quero pro meu time. Eu

prefiro muito mais um time mais seguro do que ele vive daqu de repente ele vai ganhar de cinco a quatro um jogo apostando nisso, mas para mim é pouco perto do que se expõe e acontece de cagada no time como foi ontem com o Corinthians. Antônio Vinícius >> não. E concordo completamente. Ele perde a partida a partir do momento em que ele faz essa substituição, tirando o André que e tomou acho que uma [ __ ] no olho, se eu não me engano, e aí acabou pedindo substituição. Oi.

>> Cadê o lanz? Não, o Lanzone deu uma tremida aqui, sei lá. >> Ah, tá. Não, foi no olho, tá? Naquela dividida, sobrou a mão do cara do Inter, aí no olho acabou pegando no André, pediu a substituição e concordo. Deveria

ter entrado o Alan. Era a substituição mais óbvia. E o Alan quando ganhou oportunidades de jogar eh na nas nessas últimas partidas do Corinthians, ele foi bem, ele fez boas partidas ali na função que o André costuma fazer. Então, acho que ele poderia ter ganhado essa chance. Ele coloca o Lingar, ele desmonta o meio de campo do Corinthians em 6 minutos, como você bem falou, claro, aí tem toda uma questão de desatenção, eh, o Gustavo Henrique cometendo um pênalti, a defesa do Corinthians batendo bola dentro da grande área e sobrando a bola pro jogador do Inter. Aí tem toda essa

questão de desatenção do sistema do Corinthians como um todo, só que o time sente demais o primeiro gol e não consegue se organizar para conseguir fazer o segundo gol. Então, eh, o Corinthians acaba perdendo o jogo muito nesse erro de substituição do do Fernando Diniz. Eu acho que o jogo até então era até que equilibrado. O Inter fazendo eh valer um pouco do seu fator casa, mas eh também não sobrava assim dentro de campo. Só que o essa substituição acabou quebrando completamente a equipe do Corinthians e vai para um resultado que eu concordo.

Acho que foi o Júlio que falou no primeiro destaque que o jogo ainda não tá definido. Também acho que não. Jogar contra o Corinthians na Neoquímica Arena é difícil, empurrado pela torcida. do Corinthians não fez partidas ruins depois que voltou eh da Copa do Mundo, ou pelo menos na sua maioria, não foram jogos ruins. Então, acho que o Corinthians ainda tem sim chance de reverter esse resultado, mas fato é que tem uma desvantagem muito grande agora para para correr atrás e pode colocar perder uma das chances que talvez fosse uma das principais chances de título que o Corinthians tinha nessa temporada, né, de defender o seu atual campeonato de Copa do Brasil. Então acho que esses

erros acabam custando muito caro e mostra a falta também que fazem Uri Alberto que faz o Zacaria Labiad vinha fazendo bons jogos e o Corinthians não tinha eh um jogador com nessa mesma boa fase. O Rodrigo Garro, por exemplo, não vive grande momento na na equipe do Corinthians. Então mostra como fazem falta esses jogadores que o Corinthians perdeu por lesão. E não só eles, né? O Memphis também. Existia a expectativa de

que o Memphis já estaria pelo menos à disposição para esse jogo contra o Inter. agora parece que já pediu um pouquinho mais na sua pedida salarial na negociação com o Corinthians. Então ainda não teve um desfecho e isso vai prejudicando o time cada vez mais, que além de ficar sem opção, agora vai ter uma montanha muito grande aí para subir na próxima quinta-feira. >> Vou passar pro Daniel e já pegar uns ganchos de sobre o que você falou do Corinthians, que eu tava aqui para falar aqui, ó, engasgado. A torcida do Corinthians tem que cobrar sua diretoria sobre o Memphis. É um absurdo o Memphis,

o Corinthians precisando do jogador, até agora não sabe. Vai assinar, mas aí quer mais, quer menos, tá de férias. Pô, o Flaco Lopes foi até a final da Copa e jogou ontem. O Memphis saiu da Copa no 16 avos com a Holanda e tá de férias até agora. Pelo amor de Deus, a torcida do Corinthians tem que pegar e saber cobrar as coisas, porque o Corinthians vai acabar sendo eliminado por incompetência de sua diretoria na gestão desse tipo de coisa. E só para complementar rapidinho,

a torcida do Corinthians, que é uma torcida que realmente empurra, como vocês falaram, geralmente um time na situação do Corinthians tem que fazer um gol no primeiro tempo. A torcida do Corinthians é tão [ __ ] nesse nesse quesito, falar o português claro, que se o Corinthians fizer um gol aos 35 do segundo tempo, ela empurra e pode ser que empate. Então vocês não merecem isso que tá acontecendo com o Corinthians de dívida e de no caso, por exemplo, só para dar um exemplo do Memphis Depai, um time como o Palmeiras, tá? Que tem o elenco que tem, o Flaco joga ontem, o Corinthians que está vendo que tá precisando de jogador, aquele o centroavante da Capricho lá, pelo amor, ganha 1 K pro para ficar lá na frente e não faz nada. E o Memphis que saiu no 16 avos, vocês estão ainda vendo se quanto ele quer, pôra? Mas você viu uma das exigências de

Memphis Depie no contrato? Você chegou a ver? A Gazeta soltou algumas exigências. Camarotes e eventos, receitas e eventos. Pedido de direito a uma bonificação de premiação caso o time vença o Mundial de Clubes em 2029.

>> Mesmo se ele não tiver no elenco. >> Você quer que eu levo a sério isso ou não? Mesmo se não tiver no elenco. >> É mesmo se não tiver no elenco. Você quer que eu levo a sério isso aí ou não?

>> Eu quero saber se o se o se o sei lá quem é o Marcelo Paz, quem que vai assinar essa porcaria de contrato que já foi um contrato anterior que era uma porcaria pro C que foi assim >> quem tá à frente é o Marcelo Pais das negociações. >> Marcelo Pais pelo amor de Deus ele é corintiano, não é? Porque o primeiro contrato assinado pro Memphis não foi um corintiano que fez, tá? Porque foi ferrou o Corinthians mais do que precisava. Agora tu vai fazer um segundo.

>> O Diniz até até um tempo atrás estava jogando e eu sou contra ainda se assinar de novo um contrato para você ficar refém num jogador. Repito, se o cara tivesse afim de jogar, ele tinha voltado mesmo com o Corinthians, deixando ele ficar mais tempo. O Flaco Lopes jogou a final e jogou ontem, fez um gol. O Memphis saiu do 16 avos. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E tá fazendo não sei o quê. Vai voltar

tinindo, trincado. Vai voltar para jogar já? Vocês t alguma dúvida que não? Quanto tempo vai demorar depois de ele assinar para ele pisar no campo? E o Corinthians já pode estar eliminado de um de um jogo que vale 4 milhões. Não

faz falta pro Corinthians. Então é um planejamento que pelo amor de Deus, Daniel, >> é, acho que vocês já resumiram bem o que é o jogo, né? >> Essa daí do Mundial foi recusada, tá gente? >> É, o Corinthians recusou, né? Mas é, fica muito claro, né? Como que o

Corinthians e se tornou o refém do Memphis pela dívida criada. E o Memphis, não tô dizendo que o Memphis tá certo, mas o Memphis tá jogando com o tempo. O desespero agora é o do Corinthians para renovar com o Memphis, não ao contrário, não do Memphis para renovar o Corinthians. O Memphis vai cozinhando ali, vendo quando que o Corinthians vai aceitar as propostas, eh, as exigências que são feitas. Mais cedo ou mais tarde, eu acho que vai acabar cedendo o Corinthians e o negócio vai sair cedendo Memphis também. Aí a única dúvida que

fica quarta-feira, quando o Corinthians jogar contra o Internacional precisando fazer gol, esse que é o quinta-feira e esse que é o ponto, né? E precisa fazer gol. É um problema pro Corinthians ultimamente fazer gol. Eh, se o Hiro Alberto não jogar, aí o torcedor que tiver na nequímica Arena, olhar o Pedro Raul e o Kinegão no ataque, sabendo que o Memprescura de vai e não vai. Imagine como vai est o torcedor do Corinthians vendo em campo Guinegão ou Pedro Raul e essa história com Memphis. E aí vem um

outro ponto do Corinthians. Eh, além da das dos erros, né, que o Dinis possa ter cometido, concordo com o Antônio, não faz não fez sentido essa alteração que ele fez, né, de colocar o Linger um jogo que não é 90 minutos, não são apenas 90 minutos, tinha volta para você jogar, não precisava ir com tudo pro jogo de ontem, podia ter jogado. E ainda mais o Corinthians jogando em casa, que é muito forte, não fez nenhum sentido essa alteração dele ontem. Entra um outro ponto do Corinthians que você falou também no começo. Ó lá, é o terceiro jogo consecutivo do Corinthians que não tem jogo contra o Bahia não teve jogo. Contra o Remo, não teve jogo. E

boa parte do Internacional não teve jogo. Corinthians vai jogar bola ou vai ficar brigando só? Tá na hora de jogar, tá na hora de dar resposta. E agora contra o Internacional, numa situação que o Corinthians tem problemas ofensivos por falta de jogador e os que tem lá não estão jogando tão bem assim como o Garro e os outros machucaram. O Corinthians se colocou numa sin cuuca de bico. Vai precisar sair pro jogo contra

um time do Internacional que se reinventou na forma de jogar. As últimas partidas do Inter, todos os jogos que o Inter tem conseguido o resultado, é quando o Inter dá bola pro adversário. Foi assim contra o Flamengo, foi assim contra o Corinthians. O Inter é um dos poucos times nesse campeonato que tem uma campanha melhor fora de casa do que em casa no Campeonato Brasileiro. E o jogo vai estar do jeito que o Internacional queria. O Corinthians

desesperado, sem ter qualidade ofensiva e o Inter jogando no erro eh do adversário tendo contra-ataque. Não sei se o Inter vai conseguir, mas que o Inter conseguiu deixar o jogo, o confronto do jeito que ele queria, ele deixou. >> Se reinventar vírgula, Dr. Daniel, porque você que é do DM sabe o que é um desfibrilador, não sabe? O que aconteceu com o Internacional é o sonho de todo time que tá na lama pegar o Flamengo.

Pegar esse Flamengo, o Cruzeiro vai passar por cima. Esse Flamengo fez com o Interro faria. Nós estamos falando aqui do Inter. Eu vou até perguntar, passar a bola para vocês. O Inter depois pegou o Flamengo, mudou o seu jeito de jogar, subiu a confiança para o Campeonato Brasileiro, a torcida do Internacional que nós estávamos falando por aqui, que deveria estar muito preocupado, deveria mesmo com o rebaixamento, agora está pensando diferente, Antônio Vinícius.

Ah, eu acho que assim, pelo menos na Copa do Brasil, fica numa situação muito confortável e se garantir a classificação, além de ter um dinheiro a mais, o que é importante pro Inter, eh, pode, por não sonhar com e chegar mais longe, mas para isso tem que melhorar no Brasileirão. Só que você acaba tendo razão, né? o jogo contra o Flamengo, onde o Inter, apesar de não ganhar, jogou melhor e jogou bem durante a partida, principalmente o primeiro tempo, faz o time sonhar com essa melhora no Campeonato Brasileiro. Eu acho que esse novo olhar do Internacional vai passar muito pelo que for a sequência no Brasileirão. Como tem dois jogos seguidos agora de Copa do Brasil, fica difícil da gente ter essa dimensão, porque mata mata não é a mesma coisa que pontos corridos, né? pontos

corridos, ele exige uma uma continuidade, uma sequência, né, de de boas atuações, de bons resultados, para você ter uma ideia mais concreta da onde esse time pode chegar. Mas é fato, o você ter jogado bem contra o Flamengo, você motiva demais os seus jogadores e você motiva demais o seu elenco paraa sequência do campeonato. O Inter ainda está na briga contra o rebaixamento, está, não dá pra gente fazer grandes projeções ainda pra equipe do Internacional, mas fato é que essa partida contra o Flamengo faz o time confiar que pode ter um final de temporada diferente, assim como no caso do São Paulo também, que fez um bom jogo contra o Flamengo, ainda estão ali na briga na parte baixa, estão. Tem que abrir o olho, precisa. Só que faz você ver que, poxa, se a gente consegue bater de frente com o time que tá em segundo lugar no Campeonato Brasileiro, que talvez seja eh pelos atletas que ten o mais temido do do futebol brasileiro.

Poxa, então a gente pode fazer mais do que isso e isso vai ajudando o time a crescer sem precisar fazer grandes contratações, que é uma coisa que o Inter não fez, sem precisar fazer grandes mudanças, mas ajuda você trazer um pouco mais de confiança pro seu grupo. >> Flamengo, chama o Flamengo. tá com dificuldade. Palmeiras >> ressuscitamos o desfibrilador São Paulo e agora o Internacional. Júlio, ficou um jogo sob medida pro Internacional porque fez 2 a 0 jogando do jeito que ele terá que jogar nesse jogo, que é o Corinthians tendo que ir para cima e ele no contra-ataque fazendo o que fez em casa. Então esse jogo, o Corinthians tem

chance pela torcida, pelo histórico, tem, mas é um jogo que ficou sob medida também pro Internacional. É um resultado importante, né? 2 a 0, dois gols de vantagem feito em casa. Num jogo onde a bola não rolou, os jogadores do Corinthians saíram reclamando que o árbitro tava desrespeitando os jogadores dentro de campo. Até o Marcelo Pais deu entrevista falando sobre isso e muito mais >> que, aliás, foi o mesmo árbitro de Palmeiras e Vitória.

>> É, foi a premiação, né? O cara fez as besteiras lá e depois foi apitar um jogo de Copa do Brasil, Corinthians, Internacional e Corinthians. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.