---
video_title: "É mais perigoso viver no Brasil que ter sido soldado no Vietnã | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 77Y1PuT4vzo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=77Y1PuT4vzo
video_date: 2026-05-31T19:00:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o aumento da violência e a falta de segurança no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Camisa 10 da seleção brasileira do rádio, passando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Eh, eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida.

E eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? [limpando a garganta] Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala de tiroteio, de assalto à mão armada, essas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o

anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. Eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil. O atlas da violência. Vejam só, eh, o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre do Randolfo Rodriguez.

Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo. A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes

no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. Coincidência, né? onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no Rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da ex capital do Brasil, dominando a Amazônia. Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes?

Não. [limpando a garganta] Que estranho, né? Aí vem a dona Deolane lá que tá presa, tirar fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora, o

governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600

homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000. 50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietname durante 10 anos. A gente tá

falando em um ano no Brasil. Meu Deus. Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. [limpando a garganta] Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem

300.000 com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá

dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado. Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De 5 milhões, eu vou pagar R 6.500 de folha. Então vou ter

que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam, ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha. É a decadência moral total.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.