---
video_title: "Pittoli interrompe o programa para mostrar vídeo que viralizou no Brasil"
video_id: CmneB1QFgRs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmneB1QFgRs
video_date: 2026-06-28T11:30:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu quero começar, Max Edu. Sexta-feira eh, eu recebi dois vídeos, dois vídeos, dois vídeos, eh, que falam do nosso Brasil, não é de, não é do factual, não é da Hard News, não é o que tá agora no noticiário, mas eu queria dividir com a audiência do primeira página e queria ouvir dois comentaristas conscientes, certo, da tarefa e da missão que temos aqui, que vai além da notícia, aliás, muito além da notícia, não é? E o objetivo de veicular os dois vídeos que eu vou já pedir pro Edson deixar pronto pra gente agora, é pra gente levar pro final de semana um pensamento sobre o Brasil que a gente quer pra gente, né? Primeiro vídeo tá rodando por aí, ele é emocionante e fala muito do que a gente tá vivendo hoje. A gente não vai mostrar um vídeo de um homem que está lá agora no no estado do Nordeste, no sertão, vivendo a seca e as amarguras do sertão nordestino. Não. A

gente vai mostrar um vídeo de um homem que está na Avenida Paulista. Se hoje não for o maior, já foi o maior centro financeiro do Brasil. E ele faz uma fala, Max Edu. que se não incomodar, se não te tirar da zona de conforto, tem algo errado. Quer ver só? Aperta o

play, por gentileza. Atenção, >> doido, já acordei na maior bed pensando nisso, mano. Fi você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. Situação,

ma sufoco, maior vontade de sair do aluguel, uma vontade de vencer, vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suó, vai para cima na luta, não tem vergonha, não tem vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Sempre trabalhei, ó, mão, ó. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive

vergonha de trabalhar na minha vida. Nunca tive. Mas de um tempo para cá, eu já venho cansando. Eu venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento transparecer uma felicidade aqui para vocês. O capa desenrolado, tá ali no

para luta. Sou trabalhador. [risadas] Sou trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? Sabe como é que eu

vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. O dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne.

Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, de não importa qual seja, até carne moída virou luxo. Virou luxo nesse país. Eu tô cansado aí. Eu tô seguindo alguma rapaziada aí, um monte de pessoas que tá em outros países aí, galera vai no mercado, trabalha. Tem um rapaz mesmo

que eu sigo que ele falou: "Cara, uma hora de trabalho aqui, uma hora você compra é Irlanda, parece que tá uma hora de trabalho você compra mistura, você compra é as coisas, fruta, você compra de coisa com uma hora de trabalho, uma hora de trabalho lá dele é o que eu faço numa compra aqui, sabe? Eu tô empapado, cara. Tô cansado desse lugar aqui, ó, onde eu tô, ó. Tô aqui na Avenida Paulista, um centro financeiro rico desse aqui. Aí a gente fica olhando esse monte de prédio de luxo aqui, ó.

A gente fala: "Como é que essas pessoas conseguiram chegar dessa maneira num país desse? Como que conseguiram? Se a gente trabalha, trabalha para caramba e não sai do lugar, como que conseguiram?" Tipo, falo para você de tristecer, viu, mano? Aí tô aqui, ó, esperando a chuva dar amenizada para ir ali ganhar R$ 150 embaixo de chuva. Tá bom, graças a Deus.

Por isso eu agradeço muito pela oportunidade que a moça me deu. Mas é isso, cara. A gente cansa. O psicológico da gente cansa, sabe? A gente tem criança para criar. Só dá o melhor.

[roncando] >> Max Edu, se não tirar do da zona de conforto, eu não sei o que pode tirar, porque a gente tá mostrando um homem que não tem medo de trabalhar, não tá pendurado no Bolsa Família, não tá pendurado no pé de meia, vale gás, não tá pendurado negando o trabalho, pelo contrário, tá ali tomando chuva para tirar os seus R$ 150 e muito provavelmente no Caixa do Supermercado não vai conseguir passar com muita coisa, não. Quem sabe ali uma sacolinha, duas sacolinhas e olhe lá. É contra isso que a gente tá lutando. É contra isso. É, é, é contra essa situação. É contra esse correr na

esteira que a gente tá lutando contra. É por esse trabalhador que não vê a prosperidade chegar. É por ele que nós vamos lutar. É por isso que nós precisamos lutar por nós, por todos nós. Max, Edu, certa vez eu fui participar de um programa em Londres, eu estava, cheguei na recepção, já contei essa história aqui, cheguei na recepção, entreguei meu passaporte brasileira, brasileira. Começamos, é óbvio,

conversar, ela de Belo Horizonte, feliz da vida, Max, Edu. Sabe por quê? Ela falou aqui, eu trabalho muito, mas eu tô prosperando. Essa foi a palavra, essa foi a palavra que ela usou. Eu trabalho muito aqui, sabe? Eu eu sou recepcionista aqui. Eu

sou manicure e cuido no final de semana de um casal de idosos. Mas olha, minha minha a vida da minha mãe melhorou em Belo Horizonte, porque eu consigo hoje mandar recursos pra minha mãe. Eu estou prosperando no Brasil. Eu não prosperava. Sabe, Max, quantos estão ouvindo a gente agora num exame rápido de consciência do estão se lembrando que há tempos não conseguem avançar planos que vão ficando para depois. O plano da

casa própria, como esse brasileiro disse, né? o plano de um um situação melhor paraa família, um estudo melhor pros filhos, eh um plano eh para quem sabe um carro melhor, para poder trabalhar melhor, não é pelo luxo, mas é para trabalhar melhor. A motocicleta que pode atendê-lo, né, também para gerar mais renda, enfim, e a vida andando como se a gente tivesse correndo numa esteira. Max, outro dia fui à casa de um de um conhecido de um amigo meu que há tempos eu não via e vi a casa dele do do mesmo jeito que eu vi em 2007. Eu não ia na casa dele desde 2007 e vi a casa dele do mesmo jeitinho, nada de errado.

Mas os objetivos, os desejos daquele homem de 2007, muitos deles são os mesmos até hoje. Como alguém pode passar 19 anos da sua vida sonhando com a certeza, quase a certeza, de que não conseguirá realizar, porque o Brasil não deixa. O Brasil não deixa. Aí a gente vê americana 54 bilhões. E Macedo bloqueia 600 e não sei quanto milhões.

600 e não sei quantos milhões. Aí na casa do Ja Wagner é 55.000 33.000€ dinheiro que essa gente não vai ver na vida, que a gente não vai ver na vida. E o brasileiro se perguntando como é que eu saio dessa, Max, se não tirar da zona de conforto, eu não sei o que pode mexer com o brasileiro ao ver e assistir um brasileiro, como todos nós aqui, desabafando dessa forma.

>> E é um brasileiro trabalhador, né, Pitleia? É um brasileiro que não tem medo de trabalhar. É um brasileiro que todos os dias acorda cedo, encara chuva, encara o trânsito, encara ônibus lotado para trabalhar como como ele tem milhões e milhões Brasil aa só que ele chega um momento que ele percebe, calma aí, tem alguma coisa errada. Por que que eu trabalho tanto, tanto, tanto e não consigo prosperar? As pessoas no Brasil, em geral, elas pensam que elas não prosperam por causa do tipo de trabalho que elas fazem. Ah, não, eu sou

servente, né? Eu sou eh diarista, eu sou eh pedreiro, enfim, as pessoas acham que é por causa do trabalho que elas estão fazendo, que às vezes é um trabalho mais simples, um trabalho mais manual, que ela não prospera. Só que eu eu tive a experiência recente, pitólio, de morar nos Estados Unidos por 1 ano e 7 meses. E é impressionante a diferença do americano médio pro brasileiro médio. Pro americano médio não é incomum você ter uma casa de 5 quartos, dois andares, dois carros na garagem, né?

principalmente se o marido e a esposa trabalham e você consegue chegar e fazer uma compra farta no mercado comprando aquela aqueles, né, iogurte, sorvete, seja aquela aquela coisa para criançada, para agradar a criançada, né, que muit das vezes o brasileiro já não consegue mais, porque a inflação tá gigante, porque o poder de compra vai lá embaixo. a gente contratava uma pessoa para limpar, né, o estúdio da da timeline. Era o trabalho era muito grande na ali naquele momento, então não dava pra gente ficar parando para poder limpar tudo, era grande, eram três estúdios. E essa essa era uma mulher brasileira, tá? Brasileira, morando legalmente, trabalhando nos Estados Unidos, trabalhava com limpeza de casas e ela chegava pitória de Land Rover.

E não é incomum, não é incomumando abriram um mercadinho perto da onde eu morava, né? Eu tava lá esperando aquele mercadinho abrir, pô, agora vai ficar mais perto, né? morava pouco longe de Orlando. E aí quando eu um dia passando por ali, eu olhei, falei: "Olha, a deve ter aberto o o estacionamento lotado de carro, né, do mercadinho. E a gente foi lá para ver o pô, finalmente abriu o mercadinho. Quando cheguei lá, não, não

abriu não. É porque tá tendo treinamento de funcionários. Todos aqueles carros que estavam no estacionamento eram carros de funcionários, de caixa, de quem ia trocar o estoque, de quem ia trabalhar na padaria, enfim, todos os funcionários que estavam tendo ali treinamento. Então, o grande problema do Brasil, as pessoas são pobres, não é pelo tipo de trabalho que elas fazem. É importante você entender isso. Você que tá nos assistindo, não

importa o trabalho que você faz. O a sua vida, ela não é difícil apenas por causa do trabalho que você faz. A pobreza no Brasil, ela tem uma razão muito clara que é para mim a principal, é o peso do Estado brasileiro. Cada trabalhador tá carregando um peso enorme nas costas. Cada trabalhador tá bancando luxos e corrupção desses governos. Gente, o o

PT já tá aí no seu quinto quinto governo. Então, se o Brasil hoje tem problema, o grande responsável por esse problema é o PT, é o Lula. Eles aumentaram tributos, né? Você vê, o Bolsonaro diminuiu. Então, todo imposto, gente, toda todo programa social vai ter que tirar dinheiro de algum lugar. Cada

programa social que se cria, cada imposto que se cria, é mais um peso nas costas de você que trabalha. As pessoas têm que entender isso. Cada corrupto, cada esquema que aparece de desvio de obras superfaturadas é mais um peso jogado nas suas costas. O brasileiro tem que entender isso. O a causa da pobreza no Brasil é o Estado brasileiro. É o peso que o Estado

brasileiro tem nas costas de cada trabalhador, de cada pai, mãe de família que estão ali tentando viver com dignidade. Tem até um um meme eh eu sei que a gente tá num momento assim, né, que não é de comédia, né, não é de bem humor, mas era um um meme que para mim resume bem, botava assim, né? Estados Unidos, trabalhe ou fique pobre, Brasil, trabalhe e fique pobre. >> Exato. >> Tudo resume tudo. Então, o grande

problema não é o tipo de trabalho que se faz. Eu falo isso e repito porque eu sei que muito brasileiro pensa assim: "Não é isso? Um um pedreiro nos Estados Unidos vive muito bem. Uma pessoa que limpa limpador de piscina, cortador de grama, pessoa que limpa a neve no inverno, ela consegue sobreviver com dignidade. Com dignidade, que pro brasileiro médio seria luxo, pro americano médio é o normal, é o comum. Qual que é a

diferença? A diferença, Pitóle, é o peso do Estado brasileiro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. Edu um estado que não entrega. Não é simplesmente a gente está financiando algo que vai ter um retorno garantido. A segurança pública, você não vai precisar gastar com seca, concertina, alarme, vigilância, não, porque o estado garante a segurança.

Você não vai precisar gastar com um plano de saúde, porque você vai chegar e ser vai ser atendido pelo SUS. Seu filho terá uma boa escola, uma boa formação. O estado não entrega. O estado não entrega e não cansa de tomar. Nós pagamos o IPVA, pagamos o pedágio, pagamos o seguro do carro, pagamos, pagamos, só pagamos. É um desembolso rotineiro e

constante, né, que acaba nos tirando a possibilidade de prosperar. É isso que o Marcos tá dizendo. E quando a gente assiste um vídeo desse, a gente também precisa, quem sabe, trazer um despertar para aqueles que insistem em viver nessa miséria. Na miséria do ponto de vista do eu não tenho para onde correr, é o que eu tenho mesmo, assim tá bom. Nós precisamos despertar o objetivo no brasileiro de criar propósitos para que a gente possa avançar, porque nessa cultura do assim tá bom, é assim que vai ficar. Eu não quero isso para mim, como

eu não quero para ninguém aqui da rádio, todos aqui da rádio sabem, todos essa família. Max, Edu, na minha frente tá Luiz Fernando Serrana, na minha frente tá o Edson, né? Aqui tem o módulo, tem o Luizão, estão aqui agora na rádio. O meu objetivo para todos aqui, a vida de quem passa pela Auri Verde tem que melhorar. Se a vida de quem passa por aqui não melhorar, tem algo de errado. A vida tem

que melhorar. Só que a gente sabe o quanto esse melhorar custa, né? Do do do ponto de vista da dedicação, é claro, da garra, da Mas e de imposto, cara, né? tão comendo a gente pelo pé, tão comendo a gente vivo num Brasil que tem inflação e não é inflação de consumo. Ó, o brasileiro tá comprando como nunca comprou, por isso que a inflação tá assim. Não, a inflação tá assim por

conta de contas públicas descontroladas. Quem tá gerando inflação no Brasil hoje é o governo, não somos nós. Mas quem tá comprando? Quem está comprando? Lula agora tá aí preocupado com as betes que tá em ah colocando brasileiro em dívidas impagáveis.

Sim, tá tirando dinheiro do bolso do trabalhador, a tal das betes na tentativa, quem sabe, de sonhar, de ganhar, porque ele tá vendo que não tá dando certo. Essa é real. Então, Edu, é vídeo para tirar da zona de conforto, sim. E quem sabe passar a olhar com um propósito diferente, porque a gente precisa tirar a bola de ferro dos pés. Edu >> Vitóli, ah, sem dúvida não tenho nada a acrescentar nesse sentido, né?

Inclusive, isso foi um dos elementos que me deixou, que fez eu deixar de ser de esquerda no campo teórico, né? Além do impacto que eu tive da crise de existencialismo, quando eu almocei com Gabriel Garcia Marques, eu estive em Cuba na época, o governo cubano que pagou minha passagem e quando eu voltei pro Brasil vendo aquele, né, que a gente foi, a gente foi almoçar num restaurante em Cuba, em Avan, com todo o clima mediterrâneo e ele chegando de Mercedes. Isso foi em 2008, a Mercedes dele era 2005, 2006. Aquilo eu tive uma crise de existencialismo na época. Novamente foi o governo cubano que pagou minha passagem em decorrência de um artigo eh científico que eu escrevi na época da faculdade em coa autoria com meu pai até nós publicamos revista dos tribunais. E

aí quando eu retornei pro Brasil eu tive uma crise de existencialismo nesse sentido, que a polícia revolucionária tava expulsando as crianças. Naquela situação, eu tive ali um contato direto de que tinha titica, vamos, eu não vou falar um palavrão aqui por causa do horário também. respeitando a nossa audiência, mas tinha porcaria ali, porque era exatamente uma pirâmide de burocrata. E ali eu vi como era a estrutura do, né, do socialismo, vamos colocar assim. E voltando pro Brasil, a gente começa a enxergar essas coisas, né, no cotidiano. Então, soma isso a

também a aura de que envolve que só com corrupção e malandragem você tem ascensão no Brasil, que a gente nós estudemos ontem a notícia envolvendo americanas. né, toda a situação que envolve o Banco Master, que a nossa audiência tá sabendo muito bem. Então, e agual ele faz aquele apontamento ali na Paulista, eu vi nesses prédios todos aqui, tudo, né, a reflexão dele, eu vi esse vídeo ontem à noite antes de dormir, acabou comigo, né? Achei o perfil do rapaz, fui atrás do perfil do rapaz, o Lincoln, né, tem um perfil no Instagram, ele sempre posta ali coisas do cotidiano, ele faz esses desabafos. Eu vi o brasileiro, do jeito que é solidário, viralizou o vídeo dele já, ele já tá com 1.200.000

seguidores. E ali começa a ver a reflexão dele. Falou: "Poxa, é isso que eu tô trazendo também, a reflexão para você de casa. Poxa, eu vejo esses prédios aqui, a gente quer vencer, tá com vontade de vencer e a gente não sai do lugar. Como é que essas pessoas conseguiram?" E é

semelhante à estrutura do inimigo espiritual no âmbito da fé, quando tem uma vulnerabilidade na armadura. Exatamente neste ponto, a oportunidade do inimigo espiritual, oportunidade do demônio, vou falar aqui o nome, tá? É semelhante à linha marxista, que é por isso que eles acham que não pode ter pobre de direito, porque não pode ter emancipação do indivíduo, né? E óbvio que comove a gente, porque a pior coisa é a aflição do honesto, né? A aflição daquele que quer vencer, igual nas palavras dele, de forma honesta, né? A

gente tem que ter o discernimento prático no Brasil também, porque a estrutura da sociedade brasileira, a gente sabe muito bem quanto custa o poder judiciário, né? A gente tem um poder judiciário com a cúpula mais cara do que a família real britânica. Só pra gente ter um discernimento. Se se isso não gera revolta em você, eu não sei como é que gera revolta. Aí você vê um cidadão honesto brasileiro, que tem uma família bonita, temente a Deus, honesto, que o vídeo dele, ele sempre enaltece o trabalho, ele acordando cedo, pessoal, eu tô aqui acordando, tô com frio, mas vamos lá, vamos para mais um dia, uma diária, vou receber R$ 150. tem outros

vídeos dele no perfil dele. E aí você vê ele agora nesse momento de desabafo, né, de aflição chorando, né? Quando você vê um homem, pai de família chorando, é porque ele chegou num patamar ali de desespero. Igual eu falei, a aflição do honesto faz a gente, de certa forma primeiro ter empatia por ele, né? Solidariedade a ele e depois gera uma revolta. Qual é a causa disso? Parece no

Brasil que você tá trabalhando e não sai do lugar. Certamente, se, por exemplo, se eh se tivesse outras funções, né, que aí também envolve talento, né, junto com a oportunidade, se tivesse outras funções, eh vamos supor que fosse para como advogado para receber R$ 200 como advogado, né, diante das responsabilidades que tem um advogado. É óbvio que eu não seria advogado. Eu gosto da ciência jurídica, eu gosto de estudar direito, né, mas é óbvio que eu não seria advogado. seria uma outra coisa, igual o Max trouxe bem aí, envolvendo esse parâmetro da mão de obra prática, né, do cotidiano. Então,

tenhamos discernimento qual o Brasil que a gente quer e que sigamos vig, né, vigilantes nesse sentido, porque tudo isso ocorre por causa do Estado. E como eu comecei meu comentário, eu detectei exatamente esta pirâmide que suga um país inteiro. É isso que é a pirâmide de burocratas. E eu não me refiro aqui aos cargos eletivos, somente me refiro ao segundo e o terceiro escalão que tem famílias que enaltece quando o filho passa num concurso público ou é concurseiro, né? Que eu acho um absurdo essa expressão. Sou concurseiro, ou

seja, pessoa é um profissional em prestar concurso e quando empreende, faz algum empreendimento, nem que seja vender capinha de celular, vender chaveiro, o que seja, aí a família é veja bem e tal. Então vamos refletir nesse sentido, mas principalmente, né, envolvendo a curva de Lafer, a palhaçada que é o Brasil, você vê burocratas, né? Você vê essa estrutura de burocracia sugando a gente e a gente tendo que pagar igual tive que pagar recentemente eh 27%, 25% aproximadamente de um ganho, de um honorários que poderia ajudar minha família. E óbvio, eu não nem chego perto do Linco, obviamente, graças a Deus, mas para você ter dimensão que todo mundo nesse país >> em diferentes funções, com diferentes rendas, sofre na mão de burocrata. A gente tá cansado desse Brasil com freio de mão puxado, que a gente sabe, a gente tem o potencial de crescer e até pela estrutura na psicologia, ninguém suporta muito tempo sem a recompensa, senão você acabaria naquela sensação de que tá dando murro em ponta de faca. A gente

precisa vencer o Brasil precisa vencer pelo próprio Brasil. >> Agora, para mostrar que tem dois lados, né? A a mesma moeda, os dois lados da mesma moeda, mostrandoos a situação do Lincoln. Agora um vídeo Max e Ed Edu pra gente avançar porque já já vai entrar em em em serviço aqui. A gente vai entrar o esquadrão de bomba. Tem uma bomba pela

frente ali pra gente desaramar, mas eu precisava só mais um pra gente mostrar a situação do Lincoln e um vídeo gravado pelo Brilhante. Eu gosto muito do trabalho do Alexandre Ostroviec, que é CEO da Multilaser. A Multilaser, não sei se você conhece, a empresa tem mais de 30 anos de história, fundada em 1987, uma das maiores do setor de produtos eletrônicos e suplementos de informática do país. O Alexandre Ostrovie fez esse vídeo pra gente fazer um contraponto com relação a que trouxe o Lincoln e mostrar aqui o empregador que também trabalha muito. Olha o que está passando hoje no Brasil. Aperta o

play ed >> galera, esse caso é tão bizarro que eu vou gravar aqui do avião mesmo. Eu acabei de descobrir quem é o maior embaixador de negócio da história do Paraguai, é a justiça trabalhista brasileira. Olha esse caso. Sabe aquela fábrica de colchões você conhece? bem que é Ortomon, pois bem, ela acaba de ser multada em R$ 300.000 pelo motivo

que não tinha mulheres suficientes na gerência de uma das quase 30 fábricas dos caras. Então, imagina o seguinte, pode ser que em 29 fábricas tá tudo OK, tem mulher na gerência, só que em Arapongas, que é uma fábrica, a justiça achou que não tinha mulher suficiente. O juiz pediu explicação, não gostou da explicação da fábrica, que na minha opinião, na minha humilde opinião, tinha que ser: "Cara, a gente é os donos, a gente arriscou, a gente investiu, a gente contrata quem a gente quiser. Essa deveria ser a única explicação necessária numa empresa livre e um país livre". Pois bem, o juiz não gostou, deu uma multa de 300.000, mas grave, não tem

lei que exige cota de mulher em gerência. Só que o Tribunal do Trabalho ele tirou da cartola misturando um monte de outras leis e interpretações gerais. É por esses e outros motivos, galera, que tantas empresas estão abandonando o Brasil. As que não quebram abandonam o Brasil e vão pro Paraguai. E recentemente já foram 232 empresas que encerraram empregos no Brasil, levaram 25.000 empregos pro Paraguai, fazendo

uma festa lá. E a gente que fica amargando. Só para vocês terem uma ideia, no ranking da América Latina, o Paraguai esse ano vai ter o maior crescimento econômico de 4,6% do PIB. Enquanto o Brasil apenas com 1,5% vai ser o segundo pior crescimento. A gente só vai ganhar de um país que é Cuba. Tá

caindo 6%5 PIB esse ano por causa do colapso lá do comunismo. Então é isso, pessoal. Nós estamos infernizando as nossas empresas. já é um dos maiores juros reais do mundo, já é a carga tributária mais complicada do planeta Terra, já é o sistema trabalhista com maior número de processos mais caóticos, mais maluco do mundo. Então não bastando isso agora, estão multando as empresas porque não tem a participação lá de homens e mulheres em cada fábrica que o estado quer que a gente tenha. É isso,

pessoal. Se a gente continuar fazendo tudo ao nosso alcance para infernizar quem investe, quem produz, quem gera riqueza pro nosso país, é só ver quem vai ser o último a apagar a luz. Se você gostou desse vídeo, siga o ranking disponível nas redes sociais. Eu gostei. Alexandre Ostrovic,