---
video_title: "Prazo de prisão domiciliar de Bolsonaro vence na quinta e Moraes decidirá sobre extensão"
video_id: 3HGCqdKKDKU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HGCqdKKDKU
video_date: 2026-06-22T15:30:12+00:00
video_description: |
  Caso o ministro Alexandre de Moraes determine o fim da prisão domiciliar temporária de caráter humanitário concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), ele deverá retornar à mesma cela que ocupou anteriormente no 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha, localizado no complexo penitenciário da Papuda, em Brasília. A medida de prisão domiciliar foi estabelecida por um período de 90 dias e passou a valer após a alta hospitalar do ex-presidente, concedida depois de sua saída da unidade prisional. O prazo definido se encerra na quarta-feira (24), quando a situação poderá ser reavaliada pela Justiça.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros tem informação pra gente. Pode falar, Barroso. >> Pitoli, na próxima quinta-feira expira o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, concedida em março pelo ministro Alexandre de Moraes. A decisão sobre a extensão do benefício cabe exclusivamente ao relator do caso no Supremo. A domiciliar foi autorizada após Bolsonaro ser internado com broncopneumonia. Agora, a defesa

pede uma nova bateria de exames, que são vários os exames, para poder eh mostrar ao ministro que é necessária a permanência do ex-presidente em prisão domiciliar. Importante lembrar também que o ex-presidente passou por cirurgia no ombro direito em maio e que tem mantido aí as queixas de fadiga e oscilações de equilíbrio. E eu vi agora uma publicação feita pela CNN Brasil que diz que a cela em que Bolsonaro ocupou na Papudinha está preservada e aguardando o eventual retorno. >> Que nojo disso. >> Pois é, PL. Segundo a publicação aqui da

CNN, o espaço tem sido constantemente eh preservado, tem sido feita ali troca de eh roupa de cama, de lençol, tão sendo a >> CNN foi apuraíça, >> é, tá lavando, tá limpando, tá sendo higienizada essa cela, aguardando um eventual retorno de Jair Bolsonaro. Segundo militares ouvidos pela reportagem, o espaço foi reservado por precaução. Apesar da reserva, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, foi alojado na mesma cela onde ficou Bolsonaro quando chegou a Papudinha. Com todas as outras lotadas, ele precisava de espaço isolado para receber advogados em meio à negociação de uma proposta de delação premiada. Portanto, eh, uma informação de bastidor aqui da CNN que agora a cela está vazia, desocupada e que tem sido preservada por precaução, segundo militares.

Que lixo de imprensa a gente tem, né? A pessoa se dispor a a mostrar que tá tudo certo para que seja cumprida uma ordem incumprível, né? Porque na história do do do Código de Processo Penal, essas coisas do Brasil, essas questões dos jurisdiques queis, não existe prisão domiciliar. Não existe prisão domiciliar como a que o presidente tá vivendo, condicionantes, colocadas. Olha, a gente tá te mandando para domiciliar para você tratar, né, pós-nação da bronco e pneumonia bilateral por aspiração. Então, a gente

tá te mandando para casa e você será avaliado, Bolsonaro, com 45 dias e com 90 dias você passará por uma avaliação e se tiver tudo bem, ou seja, o tratamento deu certo em casa, você volta paraa prisão. No meio disso tudo, o presidente passou por uma outra cirurgia do manguito rotador, né, do ombro, né, e provavelmente ainda esteja em estágio de fisioterapia. Não sei lhe dizer, não sei lhe dizer. Mas olha o tamanho do absurdo que esse homem tá vivendo, presidente Bolsonaro, porque ele acaba vivendo sob essa pressão, né? Qual pressão? Imagine você

assim: "Poxa, eu estou melhorando. Puxa, a pneumonia foi embora. Hum. Vamos fazer agora sei, uma tomografia, uma ressonância. Sabe qual é o o exame que farão e comprovarão que eu melhorei?

Eu melhorei significa voltarei para a prisão, deixarei o convívio da da minha esposa e da minha filha e voltarei para a prisão. É isso que significa a melhora do presidente Bolsonaro. Só tem um detalhe aí que tá na conta da turma, né? a questão do presidente voltar para a prisão, ter uma queda novamente com relação à qualidade de vida e por conta disso eh os soluços voltarem com força e vigor e novamente ele ter o quadro de broncopil instalado. E aí ele volta pro hospital e aí ele pode, né, ter o seu quadro de saúde ainda mais agravado. E como ficará isso

pra campanha de Flávio? Ô louco, Vitório, você está pensando em campanha? Eu não. Eles, eles. Essa história do presidente Bolsonaro ir pra casa na domiciliar, isso só se deu. Não foi porque, ó,

Tadinho, leva ele para casa. Não, não tem tadinho pro Alexandre de Moraes. Não tem tadinho. O presidente Bolsonaro que cai, bate a cabeça, tem um trauma craniano leve, levou 24 horas para ser internado. Você acha que tem, ó, tadinho? Não. Tem uma

uma medida que eles vão olhando e falando: "Hum, mas e agora, hein? E se ele piorar, hein? Isso aí pode favorecer o o Flávio eleitoralmente falando, porque ele pode se transformar numa vítima, num mártir. Eles estão pensando nisso. Mas eu volto ao ponto dessa pressão psicológica que o presidente Bolsonaro deve estar enfrentando agora no que tange a sua saúde. Eu vou me limitar à saúde.

Imagine você esse cara falando assim: "Poxa, eu melhorei. O exame vai mostrar que eu melhorei. O exame vai mostrar que eventualmente eu já posso estar recuperado e a minha melhora significa a minha prisão de novo no modelo de prisão domiciliar que nunca existiu na história desse país. É triste ou não é? Estão lidando com a vida do presidente Bolsonaro, que já colocou a sua vida à nossa disposição dessa forma.

Dessa forma. Imagine ele olhando pro exame e falando assim: "Ai, tomara que eu não melhorei tudo que eu tinha para melhorar". Já imaginou? Já imaginou? Imaginou o teu bemestar ou o teu quadro, né, de saúde em dia te devolvendo para uma prisão?

Imaginou que isso tem uma contagem regressiva? Agora imaginou também que isso conta com uma imprensa lixo, lixo, lixo. Isso aí dá nojo, asco. Imaginar que a CNN se dispõe a fazer uma matéria mostrando, olha, tá tudo pronto, fizeram a troca dos lençóis, eh, fizeram a sepsia do local, higienizaram o local, a cé tá prontinha para recebê-lo novamente. Meu Deus do céu, será que eles ainda não entenderam que a gente tá falando de um homem justo e honesto? Será que eles ainda não

entenderam que esse sistema que aí está precisava de Bolsonaro preso para não atrapalhar? Vou misturar um assunto aqui e você vai me entender. O presidente Bolsonaro, ele não está conseguindo fazer o que ele queria fazer, que era criar a lista dos seus indicados para o Senado por estado. Ele não está conseguindo. Por quê? Tiraram toda a

força do presidente Bolsonaro. O presidente Bolsonaro conseguiu transferir os votos para o Flávio? Conseguiu? Sim, senhor. Mas hoje o nome do presidente Bolsonaro será usado em campanhas eleitorais por pessoas que muito provavelmente ele não apoie, só que ele tá preso. Como é que ele vai

falar: "Não, não apoia esse cara aí não? Não, esse cara não tem nada a ver comigo não. Como é que ele vai fazer isso? Se ele está preso, incomunicável, tem o filho e eu desejo que Flávio traga o mais rápido possível ou perto da convenção a lista dos nomes dos indicados do presidente Bolsonaro. A gente, por exemplo, recebeu hoje a o Genivaldo da Bahia, né, lá de Campo Formoso na Bahia. O Genivaldo, me

lembrei aqui a primeira participação do dia da audiência da Uriverde falando, Pitório, quem são os indicados de Bolsonaro pro Senado da Bahia? Eu não sei, eu não sei quem, quem são os indicados pro Senado da Bahia. Eu não sei. Mas como você não sabe, Pitó? Falei, não, não sei porque o presidente Bolsonaro não teve tempo de colocar isso, né, num papel publicamente nas suas redes sociais. Ele foi bloqueado,

ele tá calado. A gente vai ter que aguardar uma lista que será entregue, eu acredito, pelo presidente Bolsonaro, ao filho Flávio Bolsonaro, quem tem acesso ao presidente. Então, a publicação da lista, olha a que ponto nós chegamos. Então, esse escantear, esse anular, esse calar o presidente Bolsonaro tem esse objetivo. Bagunçou a direita, tá sem a liderança, tá sem o paizão, paizão da bronca, né? O paizão que chama na

xincha, o paizão que aconselha, o paizão que que traz para si, para perto, chama responsabilidade. A gente tem tá sem esse cara hoje. É importante lembrar que Flávio indicado em dezembro pelo presidente Bolsonaro, Flávio primogênito, indicado pelo pai, Flávio estava com uma reeleição ganha pro Senado no Rio de Janeiro. Ganha. E esse cara é chamado para essa convocado para essa guerra, o Flávio. E tá aí

disputando essa guerra, tentando se virar, apanhando de tudo e todos, tentando essa imprensa fazendo o que mais sabe fazer, que atacar a família Bolsonaro. E a gente já sabe o motivo. Então, a gente não tem hoje uma lista dos nomes do presidente Bolsonaro. E me perdoe, Eduardo, que eu respeito muito, mas eu não consigo acreditar que André do Prado seja o nome do presidente Bolsonaro para disputa em São Paulo. Eu não consigo acreditar.

Até onde eu sei, o nome do presidente Bolsonaro paraa disputa em São Paulo era Melo Araújo. E essa troca não era um nome escolhido pelo presidente Bolsonaro e o outro pelo governador ou partido da coligação, né, que vai andar junto com o PL pelos estados, como por exemplo no Rio Grande do Sul, onde o presidente Bolsonaro teve tempo. E aí eu eu dou mais uma vez parabéns a Zuco, parabéns a Sanderson e Vanen que conseguiram antecipar, né, um momento importantíssimo e hoje o Rio Grande do Sul é referência para mim nessa chapa e senadores, porque conseguiu antecipar e o presidente Bolsonaro falou: "Meus nomes são Zucvero, Sanderson e Vanaten pro Senado numa coligação PL novo que fortaleceu a chapa no Rio Grande do Sul. Olha a importância disso. Aí tem o Polon, Marcos Polon, que é o nome, o único em carta próprio punho do presidente Bolsonaro, indicado para pré, ainda é assim que eles que a gente tem que chamar, né, essa turma, pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso do Sul e estão tentando azedar a candidatura do Polon enfraquecer os nomes, para dificultar a vida, porque eles sabem que se a gente fizer Melo Araújo em São Paulo, Polona, Mato Grosso do Sul, os dois candidatos né? Sanders no Rio Grande do Sul, Carol

de Tony, e Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, que são os dois nomes do presidente Bolsonaro ali. Uma certa dificuldade no Paraná, a gente tem essa incerteza no Paraná, mas enfim. Felipe Barros e Dananhol, não sei porque daí já precisa do nome. Rio de Janeiro, quem é? Jordi ou não é Jordi? Quem é? Então essa dificuldade

Brasil afora, Zé Medeiros no estado do Mato Grosso confirma ou não confirma? Entendo que sim, é o nome do pode ser o nome do do presidente Bolsonaro, mas cadê a confirmação? Esse escantear do presidente Bolsonaro, esse escantear do presidente Bolsonaro, esse calar do presidente Bolsonaro, tirar do jogo tem esse objetivo. E eu vou ser sincero, eu não sei se volta para pra prisão, porque tá muito mais fácil controlar o acesso ao presidente Bolsonaro na sua própria casa. Tá muito mais fácil. na prisão ele

ainda recebia algumas pessoas, autorização, pedidos foram feitos recorrentemente. Eu não sei não. Acho que o sistema, passando por Alexandre de Moraes, prefere o Bolsonaro, nosso presidente Bolsonaro, nesse modelo. Nesse modelo a gente vai saber a partir de quinta-feira, né, inspirado o prazo de 90 dias, a gente vai saber imediatamente como vai se posicionar o ministro Alexandre de Moraes. A decisão de Alexandre de Moraes na quinta-feira vai dizer muito sobre o momento, muito, muito mesmo. Vamos aguardar então a

decisão de Alexandre de Moraes. Segundo a a CNN, tá tudo pronto pro presidente voltar. Que lixo de imprensa, que vergonha. Sabendo que estamos tratando de um homem justo e honesto. Tem noção? É assim que eles aplaudem. as

coisas que são feitas dessa forma no Brasil.