---
video_title: "Caiado afirma que Kassab seria o vice ideal para a disputa presidencial em 2026"
video_id: Wwe49wMVRYI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wwe49wMVRYI
video_date: 2026-04-20T16:00:51+00:00
video_description: |
  Pré-candidato do PSD à Presidência da República em 2026, o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, declarou neste domingo (19) que considera o presidente nacional do partido, Gilberto Kassab, como o nome ideal para compor a vaga de vice em uma eventual chapa presidencial.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos em frente. Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitoli, pré-candidato ao do PSD à presidência da República em 2026. O governador, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, afirmou ontem que teria em Gilberto Cassabe, o presidente da sigla, o nome ideal para ocupar a posição de vice em uma eventual chapa presidencial. Durante a agenda em

Guaratinguetá, no interior de São Paulo, Caiado disse que Cassab representaria a composição perfeita para a disputa nacional. Na opinião dele, Cassab como vice seria o cenário ideal. Abro aspas. Era perfeito, completo em tudo, maior articulador. Já tenho o seu apoio. Pode

ter certeza. Isso daí fecharia com chave de ouro. Fecho aspas ao que afirmou o governador goiano em evento. A fala ocorre em meio às movimentações internas do PSD para a eleição presidencial e ao debate sobre o formato mais competitivo para uma eventual candidatura própria da legenda ao Palácio do Planalto. Tem uma informação também divulgada hoje em relação ao Ronaldo Caiado, que ele teria no início desse mês de abril procurado o Ciro Gomes, que é pré-candidato a governador do Ceará. E para entender se

o Ciro Gomes naquele momento, no começo de abril, seria um eventual candidato à presidência da República pelo PSDB. A época, o Ciro disse que não, que não tinha interesse nesse sentido, que o partido não trabalhava com essa hipótese, mas na semana passada o próprio Aécio Neves, presidente da sigla, fez o convite ao Ciro Gomes para disputar a presidência. Aliás, o Aécio disse que o Ciro encheu os olhos ali quando foi convidado para ser o candidato do PSDB. A preocupação do Ronaldo Caiado, Ptoli, é de que uma terceira via, como o Ciro Gomes, por ser mais polêmico, por discutir aí e talvez ser um um candidato que possa atrair o eleitor que tá descontente com o governo Lula, mas que também eventualmente não votaria em alguém da família Bolsonaro, a preocupação do Caiado é que essa esse terceiro candidato pudesse ser o Ciro Gomes e não ele. Então é essa preocupação em relação à terceira via, por isso ele procurou o Ciro, que a época, no começo do mês, disse que não teria interesse em disputar a presidência.

>> Ó, a visão política perfeita do Caiado. Olha, se não for eu vai ser o Ciro. [risadas] Eles estão falando o quê? De qual condomínio que eles estão disputar? Síndico em B.

>> É boa pergunta. >> Olha do condomínio aqui do, né? O Ciro vai disputar para síndico, mas eu quero pegar vaga. Meu Deus. Ó, deixa só te contar um bastidor, Barros, não sei se te passaram esse bastidor da questão do Ciro, tá sabendo dessa? Ah, isso é

sério. O tirar o Ciro da disputa no Ceará tem a ver, houve essa, houve essa, tem a ver, tem duas situações importantes em tirar o Ciro da disputa no Ceará. Acredite, se quiser, quem está me ouvindo agora, o bastidor que chegou para mim, a fonte é boa, tá? É, primeiro o Aécio Inter, porque agora o Ciro está no partido do Aécio. Ó o tamanho da porcaria, tá? para ser elegante. Então,

Barros, ó, o o Aécio vai lá no Ceará e tira o Ciro da disputa pelo estado. Isso facilita para aqueles que estão olhando agora, o caminho pro PT de Camilo Santana, que pode ser a nossa camala, que pode ser o candidato à presidência do Brasil. Ô louco, Pitório, vai ouvindo, vai ouvindo. Então o Aécio tira o Ciro da disputa do Ceará, facilita a vida do Camilo Santana ou de quem o Camilo vai colocar para disputar o governo do Ceará. Isso, eles não estão tratando do pré-candidato do novo Girão, eles estão é a esquerda trabalhando, tá? Então a Éo

vai no Ceará, tira o Ciro Gomes da disputa para facilitar a vida do Camilo Santana. Com esse movimento, o Aécio recebe a possibilidade de Rodrigo Pacheco, que deve ser o candidato ao governo, de formar chapa com ele para ser o senador por Minas Gerais. Eu sei. Isso aí é um esgoto puro. Isso aí é esgoto entupido, né? A gente tá

falando do Aécio interferir na na eleição do Ceará, tirando o Ciro de lá. joga o Cío paraa presidência da República para não atrapalhar os planos de Camilo Santana no Ceará. Lembrando que Ceará, quando o assunto é direita, tem a opção do pré-candidato Eduardo Girão, dispensa apresentações, mas eu tô falando da esquerda. Então, Aécio tira Ciro da disputa no Ceará, traz o Ciro paraa disputa nacional, facilita a vida do Camilo Santana e já que Aécio tirou o Ciro de lá, o pagar a favor para pro Aécio é viabilizar a candidatura de Aécio pro Senado por Minas Gerais. Olha o tamanho da confusão. Beleza?

Então o cenário aí nessa nessa eh vontade de Aécio colocar Ciro para disputar a presidência, não é porque o Ciro é bom. O Ciro é tonto. O Ciro é um tonto. Por quê? Se ele brilhou os olhos e desculpa, tá tá sendo o neném e ele não é. Ou tá vendo alguma coisa

que eu também ainda não vi. Desculpa, né? O Ciro velha raposa, né? Mas veja, ele saiu da disputa para facilitar a vida do Camilo. Aí ele vai para uma disputa que ele é o quê? Terceira via. O

Ciro, terceira via. Onde? Onde? Só lembrar o Crio. Daqui acho que duas semanas tem Agich em Ribeirão Preto.

Acho que dia primeiro de maio já deve ter Agrowem em Ribeirão Preto. Cirô, vai lá para Agowí xinga a mãe do repórter, quer bater não sei nem quem, xinga a mãe do não sei que lá. Vai lá, bicho. Aí já enterra de vez de novo. Terceira via. Aí

vai o caiado e diz o seguinte: "Eu quero caçabe, mas adoraria ter o Ciro, porque o Ciro pode ser uma terceira viaco, cara. Sabe quando você vai comprar um produto ali na na parteleira, como diria o amigo meu, né? Na parteleira, aí tem o logo ali, Laranjito, Copa de 82, lembra disso? B, você não era nem nascido, né? Mas tinha tinha os produtos, a gente comprava um chiclé pingpong de bola. Aí

vinha o o laranjito da da que era o mascote da Copa de 82. É mais ou menos você comprar uma lata de ervilha com o lugo do Laranjito. Tá vencido, Não é verdade? >> O Micha, o o ursinho lá da Olimpíada de Moscou. >> Você comprar um macarrão com o logo do ursinho de Moscou, ele tá vencido, pô.

O canhado tá vencido. É produto vencido. Desculpa o os os moradores do estado de Goiás, do meu Goiás, que gostam tal, que acham que tá legal, beleza, desculpa, mas é um produto vencido. Falar para mim que o Cassab é o vice dos sonhos, mas tá de olho no Ciro, porque o Ciro é uma terceira via. Em que ano eu tô? Eu peguei uma máquina do tempo.

Eu tô em 1989. É isso? É mesmo. É. Mcfly. Tô me tô me sentindo no Delorean.

Tô peguei uma máquina do tempo de volta para o futuro. Eu desci onde? He em Sobral. Aí os caras dizendam não, Ciro é um é um grande nome, é uma novidade da política. Tem um outro novato aí, chama Ronaldo Caiado. Meu Deus do céu. Isso é produto

vencido, gente. Isso é produto vencido. Isso aí você pega, tá cheio de caruncho. Isso aí tá car comido, hein? B, você tirou a latinia tá seca já. Em conserva

do quê? Meu Deus do céu. O caiado fala para mim que o ideal, o perfeito é cassab e vai falar para mim que é de direita. Ah, que planeta esses caras estão vivendo? Não, mas eu tenho que me preocupar com o Ciro, que é a terceira via. Ó, mas cuidado aí. Vem aí o Plano

Real já, [risadas] hein? Vai lançar o Plano Real agora o no Brasil. Meu Deus do céu. H, será que o Romário vai pra Copa? Já já os assuntos vai ser esse.

Qual o assunto agora, hein? Ó, Xuxa tá lançando show da Xuxa 3. Ó, pelo amor de Deus, bicho. Vocês estão tudo velho. Isso aí é é fadiga de material. Já foi

discuti caiado com cassab de vício ou ciro. Desculpa, isso aí é falísca atrasada. Isso é pipoca queimada. Isso aí não leva a lugar nenhum, hein. Ô B, eu tô louco?

>> Não, acho que não. >> Meu Deus do céu. >> Acho que não. >> Você fala para mim que o Caiado é uma belíssima alternativa. Agora com cassabe de vice. Então negócio muda. Mas tem que

olhar o Círio. Terceira via. Hã. É. Tô me lembrando os domingos assistindo Rui Chapéu na Band.

Tô me lembrando que mais que a gente pode lembrar, hein? eu tô tô esperando o clube do Bolinha começar. Barros de Alencar, hein? Tô, tô esperando essa. Que que será as atrações de hoje do clube do Bolinha Gretin? Quem mais? Hã?

Meu Deus, a turma do Balão Mágico. França. >> Dudu França. Dudu França. Tá, tá, tá velho, cara. Tá velho. Olha, a novela

que vai sair agora é marrom glac. [risadas] não tá ruim isso aí não. Parece notícia. Ô B, isso é notícia velha. B, de quando é isso? É notícia?

>> De hoje. >> De hoje? >> Hoje? >> Ah, não. >> Exatamente.

>> Achei que você tivesse pego na linha do tempo. Direto do túnel do tempo. >> É exatamente de hoje. >> Descatando de sacanagem. [risadas] Descatando de sacanagem. Desculpa,

velho. Hein? Você que me tá me assistindo agora, senhora. Ronaldo Caiado com Cassabe de vice, querendo o Ciro porque é melhor terceira via. Desculpa. Tá lançando o Monza com

injeção eletrônica esse mês, hein? Monza com injeção eletrônica vai lançar, né? Parece-me que vai ter pneu radial que não tem câmera. O negócio espetacular. Espetacular. Já viu a nova freio do

Opala, Barros? >> Bonito, hein? >> Tá lançando a nova frente do Opala. Maravilhosa, né? O o golzinho quadrado.

Tá bonito. O golzinho quadrado novo. Tá lançando lá o gol 1. Hã. Hã.

>> Chevete. Chevete jeans. Lembra do Chevete jeans? Cadê o Chevete velho? Ô Edson, quer ver o Edson como ele é rápido no gatilho? Na eleição a gente

falava que o Lula parecia um chevetão, aquele antigão, né? Aquele chevete a álcool, né? Demora para pegar. Olha que Ah, ó, o Edson é rápido no gatilho ou não? Quem votou no Lula, votou nisso aí, ó.

Ó, quem volta na esquerda volta nisso aí, ó. Obrigado, Edson. Rápido, não gatilho. Parece o coelho ricochete. Quem votou no Lula votou nisso aí, ó.

Andar anda, anda, anda. É álcool. Álcool. Bebe para boné, mas bebe muito. De manhã para dar partida aquela não pega nem a pau. Pergunta se tem

freio. Coloca a tua família aí dentro para andar nesse chevetão aí. Coloca a tua família aí para andar. Hã, pega uma descida da da Serra de Santos ali. Não tem freio. Ó o pneu. Como é que tá o

estado do pneu? É, é isso aí, ó. Quem votou no Lula votou nisso aí. Agora estão querendo falar no Caiado, vice caçabe ou então o Ciro. É a mesma coisa, ó. Que coisa linda, hein? Coloca o

Brasil aí dentro. Em 2022 colocaram o Brasil nessa. A gente sabe o que deu, tá? A gente sabe tudo que aconteceu, como é que foi, tal, mas colocaram o Brasil aí dentro. Tá bom para você? Alê,

chama a turma lá, hein? Tá bom para você, Lula. É isso aí. Agora queria discutir Caiado, vice Cassabe, pede pro Cassab explicar a contratação do hacker, né? Que segundo o hacker, ele foi contratado pelo Cassab para hackear Bolsonaro, Siros e Adélio Bispo. Vê se

tem algum homem para questionar o Cassab com relação a isso, porque a polícia civil de São Paulo do Hit não teve coragem, não teve coragem de investigar. Pede pra turma lá, vai ser legal. Vai ser legal. No.