---
video_title: "Comissão da 6x1 ouviu mais sindicalistas do que empresários"
video_id: OlBbC6k8SKw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OlBbC6k8SKw
video_date: 2026-05-27T11:30:03+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, fala sobre um dado apresentado pelo Poder360: a Comissão da 6x1 ouviu mais sindicalistas (71) do que empresários (36). Também foram ouvidos técnicos (8) e integrantes do Judiciário (8).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu queria começar o programa de hoje falando sobre a proposta da escala 6 por1. Nós ontem noticiamos que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, esteve com o Lula, eles se encontraram e de lá saiu aquela que deve ser a proposta em votação na Câmara dos Deputados nos próximos dias. Eu vou tentar resumir e enxugar de uma forma mais simples possível. Nós estamos falando de redução de jornada de trabalho. A proposta que deve ser levada ao plenário, o relator chama-se Léo Prates, é um deputado Republicanos da Bahia. É uma proposta que prevê uma

redução escalonada, primeiro, 2 horas a menos na jornada semanal para ser aplicada em 60 dias a partir da promulgação, ou seja, depois de uma deliberação completa de passar pelo Congresso Nacional e precisa passar pelas duas casas, pela Câmara e pelo Senado. Hoje a tramitação está na Câmara. Depois de passar pelo Congresso, em 60 dias, se aprovada nesses moldes, essa proposta passaria a vigorar da seguinte forma: em 60 dias, redução de 2 horas, depois de 1 ano, mais 2 horas, portanto, a redução da jornada seria de 4 horas. É isso que está sendo costurado neste momento pelas mãos do presidente da casa, Hugo Mota. É importante a gente trazer primeiro o ponto central, o ponto político. Hugo Mota está fazendo isso

para ajudar Lula. Isso é uma proposta eleitoreira, palanqueira e o Lula tem necessidade e urgência, pressa de levar isso pra campanha eleitoral. Daí a ideia de reduzir 2 horas já, porque Lula conta com a aprovação dessa proposta no Congresso para que isso seja uma bandeira dele na eleição. A campanha, de fato, quando ela começar na televisão, no rádio, quando o calendário eleitoral começa para valer, é agosto. Então, nós sabemos da pressa do governo para levar isso como uma bandeira. O Lula vai

aparecer na televisão. Eu consigo ver o Lula sem esforço de marqueteiro aqui. Consigo, consigo imaginar, não precisa de marqueteiro. O Lula na televisão dizendo: "Eu estou dando mais tempo livre para os pais e para as mães ficarem com seus filhos em casa. A conta que não fecha é que isso pode gerar desemprego, isso vai gerar redução de salário, isso vai ter um impacto gigantesco na economia.

O empregador, aquele que carrega nas costas, aquele que paga impostos, ele vai ter de dar um jeito de substituir. Então, acredite, tudo vai ter impacto. O impacto será sobre tudo. Vai ter impacto nos preços também, nos supermercados. A cadeia de forma geral será impactada por uma medida como essa, populista e eleitoreira. E por que o Gumota tá

fazendo esse jogo? Porque interessa também para Hugo Mota ter qualquer coisa para buscar a reeleição. Ele sairá desse período na presidência da Câmara com a imagem muito ruim. E eu tô sendo aqui usando da maneira mais coloquial possível para dizer: "É muito ruim a gestão do Hugo Mota. E em Brasília ele também ele eh rasgou algo que é muito caro em Brasília, que é acordo. Em

Brasília, quando você não cumpre acordo firmado, principalmente com grandes eh líderes, com partidos a portas fechadas, isso tem um preço e ele sabe que ele pode pagar este preço na eleição na Paraíba. Tem uma verdadeira dinastia mota na Paraíba. O pai dele é prefeito de cidade de Patos, na Bor Vanderley, chama-se o pai dele, alvo da Polícia Federal, inclusive uma cidade que fica a cerca de 300 km de João Pessoa, tem em torno de 100.000 habitantes, mas a família, avó, avós e paternos e maternos são políticos. Ali tem um custo. E o

Hugo Mota vai tentar vender isso também, como outros presidentes de Câmara dos Deputados já fizeram. Até o Rodrigo Maia fez isso com a reforma da previdência no governo Bolsonaro, né? Chorou aquela imagem das lágrimas do Rodrigo Maia. É uma tentativa de capitalizar politicamente. Então, tentei resumir aqui do que se trata essa proposta 6 por1. É populismo na veia, é eleição

chegando, é uma forma de tentar passar falsa ideia para o trabalhador que ele vai trabalhar menos para ficar com a família, pro lazer. sem que isso impacte o salário dele, sem que isso gerecto nos preços, na economia, desemprego, é falso. Isso, vai ter este impacto. Então, eh, também de forma muito rápida e breve, eu queria só exibir uma imagem aqui antes. A, nós vamos fazer um link com Brasília na sequência, com a Débora Sena, ouvi o coronel Gerson Gomes, mas eu separei uma imagem que também mostra o que tá acontecendo dentro do Congresso Nacional. Isso é um recorte do site

Poder 360. Eu acho que eh dá para dá para todo mundo ver ali a comissão que trata da dessa proposta de 6 por1 ouviu o dobro de sindicalistas, tá ali, do que empresários, do que empregadores. Então, foi um trabalho de sindicalistas feito ali e nós sabemos que sindicalistas são de esquerda. Alguém conhece sindicato de direita? Olha, bom, então é para mostrar como isso foi costurado, para deixar claro que isso é uma proposta da esquerda. E dito isso,

falei bastante já por aqui, mas deixa eu cumprimentar aqui, chamar Débora Sena, microfone Auri Verde em Brasília. Débora, uma ótima tarde para você. Direto da Câmara dos Deputados, esse tapete verde inconfundível. Débora, qual é o clima depois desse encontro de Hugo Mota com o Lula? Não sei se o número de deputados hoje já é grande na casa e a tramitação, Débora.

Súvio. Pois né, o que a gente já tem no dia de hoje é um compromisso do presidente da casa, Hugo Mota, com o avanço dessa proposta por causa do cronograma que ele se comprometeu a cumprir perante Lula. Então, o acordo de mota contempla que a PEC será votada no plenário até o dia de amanhã. Isso, apesar do pedido de vistas que foi feito ontem na comissão. O ambiente era exatamente esse que você acabou de escrever. Eu fiquei ali até o fim da

deliberação. Então a gente via ali uma sessão tomada por sindicalistas representantes da esquerda. No começo da reunião, havia ali um rumor de que nós teríamos um pedido de vistas por parte da oposição. Aí a essa altura, eu me questionava: "Mas pedido de vistas de quem?" Porque a gente não vê aqui eh no colegiado, na reunião da comissão especial, os parlamentares da oposição.

O líder Cabo Gilberto passou por lá, ficou alguns minutos, deixou o plenário e mais tarde, algumas horas à frente, quando o Maurício Marcon chegou à reunião, tava com uma skin de atacante, com uma aura de quem ia fazer gol. E aí, nesse momento, eu mandei uma mensagem para ele para confirmar que seria ele o autor do pedido de vistas e ele me confirmou que sim, iria fazer o pedido. Nós confirmamos então esse desenrolar no dia de ontem. Foi um dia em que Marcon questionou inclusive o embasamento técnico do relatório apresentado por Léo Prates e apontou aí para uma falta de parâmetro eh com a política adotada por outros países. Marcon deixou ali a comissão especial depois do pedido de vistas, criticando a articulação de Hugo Mota sobre essa proposta e falava inclusive eh do histórico recente em que o presidente da Câmara não cumpriu acordos com a oposição e a gente tem um trecho dessa fala do Marcon aí para exibir. Vamos conferirão do partido de

pedir vista, pedir mais tempo para análise depois de todo o acordo com o presidente, com o Mota, por que que foi necessário pedir vista agora, sendo que já havia um acordo desde amanhã de hoje? >> Eu não fiz acordo nenhum com o Gumota. Aliás, fazer acordo com o Gumota é a mesma coisa não fazer acordo nenhum visto que ele fez, por exemplo, conosco na questão da inistia. Então, fazer acordo com quem não cumpre acordo para mim não tem valor nenhum. Sobre a questão da jornada, enfim, das horas trabalhadas, a gente tem que ter a ciência que isso vai mudar a vida de todo mundo. Eu não quero que mude de uma

forma negativa como é o que vai acontecer, diminuição de salário, aumento de preço e principalmente desemprego. Então tem muita gente que tá preocupada com a próxima eleição, eu tô preocupado com a próxima geração. Nós copiarmos o que deu certo no mundo. O que deu certo é que o partido vem defendendo, que é a minha PEC número 40/2025, que eu protocolei que o Hugo Mota simplesmente a ignorou. uma forma muito democrática, ela não foi sequer colocada pra discussão, que ela basicamente cobreu o que as grandes economias fizeram, proporcionando que quem queira trabalhar um, dois, três, quatro ou cinco, se dias, elas esteja a liberdade de o fazer. A gente não pode achar que

todo mundo quer trabalhar dias por essa semana. Tem quem queira trabalhar seis, tem tem quem queira trabalhar quatro. Então, essa PEC traz a liberdade através das horas trabalhadas com os direitos garantidos eh da Constituição e proporcionais. A gente só tá trazendo que deu certo no mundo. Não cabe ao parlamento achar que vai inventar a roda criando uma anomalia no meu ponto de vista que é proibindo. Bom que se deixe

isso muito claro. Você trabalhador que precisar trabalhar no sexto dia para colocar comida na sua mesa, você estará proibido. Eu não tenho como proibir alguém para trabalhar. Isso é quase uma uma louquí. >> Agora, deputado, entendeu?

>> Pois é. E é por causa desse pedido de vistas, Silvio, que agora a oposição pode colocar ali eh algumas alterações ao texto. Quando nós começamos essa cobertura sobre o avançar da PEC, que propõe o fim da escala 6x1, nós já dizíamos aqui, já usávamos um termo curioso, que é a tentativa de desviorar desse texto, de melhorar. Então, a proposta que a oposição levanta nesse momento é justamente essa de adequar a remuneração ao número de horas trabalhadas, dando ali a liberdade do trabalhador fazer o acordo com o empregador eh numa convenção coletiva ou de maneira individual. Eh, o Maurício Marcon, ele é autor de uma proposta que versa sobre esse tema. E a diferença do

que a oposição propõe de maneira mais geral para o texto apresentado por ele é que haja um teto, um limite estabelecido pela Constituição para o número de horas trabalhadas. Sim, viu, >> Débora, pra gente amarrar, então, como fica a tramitação dessa a partir de agora, qual é o rito, qual é o caminho dessa proposta do para passar pela Câmara ou não, né? Pois é, com o pedido de vistas regimentalmente é necessário aguardar o prazo de duas sessões do plenário da Casa Baixa. E aqui a minha retaguarda no plenário Ulisses Guimarães, a gente tem um ambiente que já ensaia eh o início de uma sessão deliberativa. Os policiais legislativos já estão por aqui, o plenário já está em funcionamento e a gente aguarda para saber se de fato hoje teremos sessão deliberativa. Se isso se

confirmar, mais uma vez nós vamos verificar que Hugo Mota está de fato fazendo aí o seu esforço para cumprir o cronograma que ele acertou com o Palácio do Planalto para o dia de hoje. Muito obrigado, Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília no Congresso Nacional. >> Obrigada, Silvio. Até logo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.