---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 15/07/2026"
video_id: bsBCUVXAHHY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsBCUVXAHHY
video_date: 2026-07-15T16:20:18+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram noi pirangas mais descidas [canto] de um povo herói cobrado [música] retumbante. E o som da liberdade, raios rúghou [música][canto] no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade, [música] conseguimos conquistar com braço forte em [música] teu seio, ó liberdade, desafio o nosso [música] feito à própria morte. Ó pára toda a casa, salve salve. Brasil com sono [música] intenso um raio [canto] viido de amor e de esperança. A

terra desce sem o formoso céu rispido. [música] A imagem do Cruzeiro resplandece. [canto] Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha papa e tulo e o teu futuro espelha [música] essa [canto] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos existas mãe [música] gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [canto] [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos [música] bosques tem mais vida. [canto] Nossa vida no teu seio mais [música] amores.

Ó p amado toda a casa. Salve salve Brasil de amor eterno seja [música] símbolo o la baru queos tentas estrelado e digam [música] vende louro desta flmula faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte [canto] verás que o [música] filho teu não foge a luta. que te adora a própria morte terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil a pátria amada [música] dos filhos desde somas mã Amado Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> São [música] do perdão da esperança. no da paz [música] tua nobre presença nossa grandeza por nós [música] recebe o nosso rei nosso [música] tempo [música] da terra da alma da terra [música] do Brasil >> [música]

[música]

[música] >> Em teu [música] seo fogoso replantas este céu de puríssimo [música] amor. Não aventura sem falas das faltas que [música] no recebe o que está em nosso [música] nos ofereu. >> [música] >> da terra, da terra [música] do Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Combando teu mundo sagrado, cometemos [música] o nosso dever e o Brasil com seus filhos [música] amados, poderoso que

Juu. [música]

Bra. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> sobre [música] a nação brasileira nos momentos de dor [música] para sempre sagrada bandeira [música] de santo amor. Porque sem ser nosso juvenir [música] queridos da terra [música] da terra do pré >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Quando abrem-se Seus microfones. >> É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

[música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos à quarta-feira, chegamos ao dia 15 de julho de 2026 no ar. Mais uma edição do Jornal da Auriverde. Eu vou começar hoje de um jeito diferente, ah, pelo seguinte motivo. A gente na UI verde, você sabe, ah, desde o primeiro momento, desde o primeiro chamado, nós embarcamos em campanhas por Patriotas Brasil Afora, os injustiçados e perseguidos de Alexandre de Moraes. Fui acordado hoje, na

verdade, já já até tinha saído do banho, já tava me arrumando para para ir pra cozinha. Eh, quando fui ah abordado por uma mãe, a história é muito ruim, dá até vontade de chorar. Eu tô dividindo isso contigo que eu preciso resolver essa questão agora e eu vou precisar de você. Não tenho braço para resolver sozinho, tá? A história é o seguinte, eh, faleceu, ouça, ouça essa, faleceu o filho de uma patriota presa, presa, o marido eh próximo da da esposa, próximo do de onde ela está presa, tá?

Eh, aí o o garoto morreu eh em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, e a família tá muito longe. Por que o pai e a mãe? Porque o pai decidiu estar perto da esposa presa. Ouve a histó a história é ruim, tá? É triste demais.

E o garoto faleceu essa noite madrugada. OK. 22 anos, garoto. 22 anos. salv engana num acidente.

E aí a família não tem condição de enviar o pai porque a mãe está presa. A mãe está presa por enterro do filho de 22 anos. E a gente precisa eh ajudar essa família. E eu vou para que o pai consiga através de um voo que eu já tô vendo as questões aqui burocráticas e eu estou resolvendo desde as 10 para 6 da manhã. Eh, eu preciso só o dinheiro da passagem para esse pai poder sair de onde ele está ir até Campo Grande, no Mato Grosso do Sul para enterrar o filho, que salvo engano eles não já não viam.

um garoto de 22 anos não viam há 2 anos ou algo do tipo em função da prisão da mãe. E aí põe na tela, Edson, por gentileza. É coisa pouca. Eu acho que por conta do do do em cima da hora, a passagem fica mais cara, né? Mas salvo engano, algo em torno de R$ 3.500. Eh, eu até deixa na

tela Edson os dados aí pro depósito, Barros, se puder aí já entrar na no aplicativo do banco, eu também já vou entrar. Mas antes, só deixa eu confirmar, eu tenho aqui o valor exato que a que a minha agente passou para mim enquanto a gente vai se preparando aí para ajudar. Eh, o valor é 386756, tá? 3867,56. é o valor, tá?

É, acho que é isso aqui. Eh, bom, enfim, a gente precisa ajudar, tá? [roncando] Não, não, não pense você que foi um despertar tranquilo nesse sentido, porque eh imaginar que um uma família, uma mãe eh não vai conseguir enterrar o filho de 22 anos é qualquer coisa que destrói o coração, né? Então vamos lá, chave Pix. Desculpa começar o programa assim, mas eh vocês sabem, né? Todos sabem como a

gente lida com essas coisas, né? Aplicativo do banco aí aberto. Olavo também já vi que abriu. Luizão também já anotei que abriu. Barros também é aplicativo do banco aberto. É um

telefone celular, tá? OK. 67 91 87 377. Tá aí em nome de Marcos Rogério Pereira. Eh, o que você puder, eu tô, o valor é R$ 3.800.

A gente vai conseguir isso agora. Eu tenho absoluta convicção. Eu não tenho condição de checar se a gente vai conseguir ou não, né? A família não tá em condição de abrir aplicativo do banco, nada. Na verdade, assim, a gente tá fazendo, eu já fiz o pagamento, aliás, eu já me comprometi a fazer o pagamento eh pra agência. Aí a agência

já tá emitindo a passagem. Aí eles vão fazer o pagamento. Enfim, você já deu para entender que é uma situação absolutamente adversa, né? Absolutamente adversa. Não é uma solução que eu gostaria de Não é um problema que eu gostaria de estando de uma solução, porque não tem solução.

É a morte de um filho, né? É a morte de um garoto de 22 anos que a mãe não vai poder enterrar. Eu eu eu confesso, se eu for virar a chavinha instinto primitivo, eu vou me enrolar porque eu vou falar coisas que eu não posso falar. Porque imaginar que diante de uma injustiça, nós temos uma mãe presa, presa, longe do filho, não podendo visitar o filho, não podendo ter o filho perto. a certeza de que tem 22 anos, já a gente consegue a anistia, eu saio da cadeia e volto para meu pra minha casa, pro meu lar e meu filho, com 20 e poucos anos, a gente terá ainda uma vida inteira pela frente. Eu Olávio, eu

posso apostar o que você quiser. Pode deixar na tela, de som, pode deixar na tela. Não precisa deixa na tela que aí. Obrigado. Eh, eu posso ter absoluta tranquilidade que a mãe pensou dessa forma, porque a inversão da ordem natural não passa pela cabeça de um pai ou de uma mãe. Aliás, é o maior medo de

um pai e de uma mãe é inversão da ordem natural das coisas. Então, imagino eu que essa mãe presa, aí o esposo decide ficar próximo à esposa, né? o marido próximo à esposa, presa, longe dos filhos. Pelo que eu sei, tem dois filhos. Quero saber como vai ficar agora, não é? Aí o dia 22

faleceu ontem, eh, salvo engano, vítima de um acidente. OK, 22 anos. Aí a mãe não vai ter tempo hábil para pedir para sair da cadeia, para enterrar o filho pela distância. Aí o pai vai sair de onde está. Imagine deixando a a mãe presa para ir até o enterro do filho em Campo Grande, Mato Grosso do Sul.

Dá para imaginar o que a gente tá vivendo, Olavo? Dá para imaginar que do outro lado tem alguém que tá achando normal, bem feito, quem mandou. É isso aí mesmo. É o que a gente tá vivendo hoje no Brasil. Mas tudo isso por conta de uma justificativa necessária paraa prisão do presidente Bolsonaro. É isso,

é disso que se trata. E eu estou falando agora de uma família que precisa de uma passagem aérea pro pai enterrar um filho de 22 anos, porque a mãe presa, por conta do 8 de janeiro, não pode, não pode ir ao enterro do filho ou não passou esse tempo, os últimos 2 anos, 2 anos e pouco, ao lado do filho. Então, só tá na tela esse a chave pixel, celular pra gente ajudar essa família nessa passagem aérea. Só isso, nada além. É, é, é esse o problema. E com

detalhe, deu dó a o pai eh falando comigo, ele nunca foi para um aeroporto, tá tá assim angustiado porque além de tudo terá que romper barreiras, Olaf, de quem? É gente humilde, gente trabalhadora, sabe que que a a esposa tá presa, a vida toda mudada. Nunca fiz campanha por essa família aqui, nunca trabalhei por eles aqui do ponto de vista de ajudar. E o pai assim: "Puxa, Vitória, eu nunca fui para um aeroporto. Disseram que esse aeroporto é grande, sabe? Sim, calma que o senhor será

orientado lá, vai dar tudo certo. Procure alguém da da da companhia aérea que vai lhe ajudar. O senhor diga que é a primeira vez que tá no aeroporto, explique a situação. As pessoas terão empatia pelo senhor, irão lhe ajudar. Desespero, desespero absoluto, né, desse pai. Então, é por isso que eu só tô

pedindo isso agora. Nada além da passagem. O código é 67. Telefone celular 9187377.

E olha só, Olávio Luizão, vou confidenciar uma coisa para vocês, Barros. Eh, olha só como são as coisas, né? Ontem à noite, eh, nas minhas orações, a gente tem essa vocação na Verde, né, do do estender a mão, do ajudar. E eu falei assim: "Puxa, graças a Deus que a gente tem esse instrumento e que as pessoas que necessitarem que nos encontrem, né? Na minha oração, acordei com essa hoje. A notícia

não é melhor, mas a sensação de poder estender a mão para essa família no pior momento da história dela é o que nos traz um certo alento, Olavo. Mas olha o que a gente tá vivendo, Olavo. Bom dia. >> Bom dia. Não tem. Ô pingo,

>> você bem colocou, não, não existe dor pior. >> OK. >> Não existe dor pior do que a perda de um filho, do que é sem inversão. Não existe a dor que não cura. A dor que não cura.

Jamais. Jamais. Aí eu queria dividir com você, amigo ouvinte, nesse momento. Olha pro seu filho aí perto de você. Olha pra sua filha.

Olha agora. Lembra deles ontem à noite com você? Esse pai, essa mãe, nesse momento não tem. Não tem para quem olhar, não tem. E esses reais, esses poucos reais que você pode colaborar agora, é um alento, é um abraço no coração, é um esquentar o coração desse pai, dessa mãe que manietado de um filho, amputado de um filho, tá indo no enterro.

Eh, sabe, Deus nos abençoa, Deus tem te abençoado e talvez seja o momento de retribuir, de dividir um pouco daquilo que Deus tem feito por você, de poder ter acordado os filhos hoje, de ter levado na escola, de ter visto filho, saído para trabalhar. Eh, sabe poucos reais que a gente pode contribuir e acalentar um coração e ter uma empatia e dividir essa dor? com esse pai e com essa mãe. >> É muita porrada, velho. que >> pesado. Desculpa. É muito, é muita

porrada, meu Deus do céu. Eh, desculpa. Eh, bom, vamos lá. Põe na tela de novo, Edson, por favor. Eu, eu vou eu vou, a gente vai se alterando, tem que tomar cuidado. O instinto primitivo e a gente

tem é para enlouquecer, né? H 67 é o código de área. 67 9187377, tá? 67 9187 377. Repito, eu não sei como é que é a questão de de saldo, se deu, se não deu, não vou não vou saber. Então eu vou

fazer essa campanha agora por por uma hora aproximadamente e tentar entender se deu tudo certo, né, para para essa família. Eu já pedi para emitir as passagens, né? Eu eu conto com a confiança da agência que me atende, que sabe que eu sou um um cliente que honra com os meus compromissos, já pedi para emitir. Aí na sequência a gente já vai fazer o pagamento, enfim, eh, a família vai cuidar disso, mas eu preciso, como nada passa pela minha conta, que fique claro, não tem um centavo de nenhuma campanha na nossa história que passe pela conta da Oliver Verde ou pela minha conta. Em hipótese alguma. Em hipótese

alguma, tá? Só que nesse caso é é para já. Então eu já pedi para emitir a passagem, a família já vai pagar a agência, enfim, é uma passagem aérea para um pai enterrar um filho. Tá bom para você? Olha, já achei que eu já tinha vivido de tudo, né? [roncando]

67 9187 377. Eh, eu falei algo em torno de R$ 3.800 tanã. Eh, se você puder me ajudar, Olavo já fez a parte dele, Luizão Barros, todos aqui já fizemos as nossas partes, tá? Se você puder, as eu agradeço.

Então, 67 99187 377. Para aquele dia que você acorda achando que o maior problema da sua vida foi a topada que você deu no pé da cama, sabe? Ai, meu dia vai ser uma desgraça. Chutei a cama. Acho que tem gente numa situação bem pior que a sua, né? Vamos lá. Eu

queria fazer como se fosse uma outra abertura, porque ao mesmo tempo que a gente vive, né, uma situação como essa, eu preciso registrar também um aniversário de uma menina tão querida nossa, né, a Laura Germano, que é filha do Thiago Germano e da Melissa, né, Thiago e a Melissa, um casal muito querido. A Laurinha, né, aliás, é chará da minha filha, Laura. Laurinha Germano hoje tá completando 11 anos de idade, né? E é o chodó do Thago, é o chodó Melissa. É chodó dessa família linda. E

a Laurinha Germano, o Thagão da CBC, né? Amigo nosso de tanto, tanto tempo, né? Ouvinte da Olive, torcedor da Oliverde. Thagão me falando aqui, Pitôle, ansioso, né? Para celebrar o aniversário dessa linda Laurinha, completando hoje 11 aninhos. Thagão, você entendeu o momento

que a gente tá vivendo aqui? Então eu tenho certeza que esse abraço na Laurinha vai ser ainda mais apertado agora, né? Então, um abração, um beijão apertado da Laura Germano. Laurinha completando 11 anos hoje. Valeu, Laurinha, beijão do tio Alê para você.

Um feliz ano novo de vida. Saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades e vida longa. OK. Não, Pingu, o Thagão cuida disso hoje. Eh, vamos lá com participação da audiência, Luizão.

[risadas] >> Vamos sim, Pitoli. Bom dia. Difícil, né? Mas vamos lá num bom dia. Bom dia a todos. Como que você está participando

conosco no 1431040760? 1431040760. Pitóle, temos muitas participações aqui, ó. Quem mandou sua participação foi a Cláudia de Sorocaba, tem também o Satoshi Fujiza que está em Ponte Nova, Minas Gerais. E nós temos uma participação do Milton e na cidade de Matinhos, no Paraná. Ele

fala sobre o Flávio e também o ministro Faquim. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Oliver de Bauru. Bom dia, Pitoli e companhia. Pitolle, eu sou de Matinhos, Paraná. Meu

nome é Milton. Eu eu até entendo Fábio apelar pedindo pro Faquim. Caramba, será que ele esqueceu que ele foi ao góz do pai dele na reunião com os embaixadores? Ou é desespero? Coitado, né? Vamos lutar, mas é uma luta

meia brava, né? Lembra que o Bolsonaro falava quando acaba saliva? É isso aí. Tá bom. Um bom dia para vocês todos. Um

abraço. >> Miltão. Obrigado, querida Matinhos do Paraná. Milton e imagine a situação que vive a família Bolsonaro hoje. Aliás, Edson, aquele vídeo do do Meval ontem, se tiver aí, eu quero começar a nossa jornada aqui eh logo na sequência, ouvindo o Olavo, sobre esse e esse vídeo do Meaval ontem, essa essa informação que chegou ontem para nós, né? E ontem a

Globo News tratou de um assunto gravíssimo, gravíssimo. Tom de ameaça, tal, tom de salve, sabe? O salve do crime organizado, fita dada, né? Ontem eh nós eh recebemos esse esse vídeo, né, com muita preocupação, mas muita preocupação. E lembrando, Milton, o nosso objetivo é libertar o Brasil. E

nesse momento nós temos um Supremo Tribunal Federal que tem essa composição. Então, na verdade não é não é se render ao Algós, pelo contrário, eu entendo que é tentar encontrar um caminho, né, se é que ele existe, de sensatez, se é que ela existe a sensatez pra gente poder falar o seguinte: "Olha, eh, a candidatura do Flávio está mantida. Aí tem a revisão criminal do presidente Bolsonaro, que já estão dizendo que Nunes Marques não deve, né, fazer com que isso prospere, até mesmo porque a gente já cantou a bola aqui, tem as questões envolvendo o Banco Master e essa conta vai chegar pro Nunes Marx, provavelmente, supostamente, hipoteticamente um dia. Então, imagine a situação da família Bolsonaro agora, Milton, não é mole, não. É uma decisão difícil, né? Você tem que olhar pro, né,

nos olhos do Algóz e saber que por ali hoje, hoje é o único caminho na tentativa de libertar o Brasil. Não é mole não, hein? Não é mole não. A gente tem que ter empatia aí. Obrigado, viu, Miltão? Matinhos do Paraná. Pois não,

Luizão. >> Participações pitol no 1431040760. Mensagem de texto, de áudio, de vídeo. Com certeza muitas pessoas estão, devem estar mandando comprovante, não tem necessidade, mas muito obrigado a todos vocês que estão ajudando e que Deus abençoe a todos nós, né, Pitoli? Vamos lutar, Luizão. Vamos lutar. Eu repito,

eh, a gente começou uma campanha, Luizão, não precisa enviar o comprovante, pelo amor de Deus. A gente acredita e se você fez, não, não vem para nós. O dinheiro não cai aqui, é pra família que precisa da gente agora e vamos fazer a nossa parte, né? Que essa mão faz, a outra não precisa ficar sabendo e assim a gente vai ajudando quem precisa da gente, tá? Eh, a gente começou uma campanha hoje pela manhã, a notícia é ruim demais, né? é uma

patriota presa do 8 de janeiro, presa. O marido decide estar ao lado da esposa, né, para acompanhá-la, né, para poder visitá-la, para poder estar próximo da esposa. Um filho de 22 anos fica em Campo Grande, no MS, a capital do Mato Grosso do Sul. E o garoto faleceu ontem num acidente, pelo que eu entendi, um acidente, né? O o pai absolutamente emocionado, transtornado. Pode imaginar,

pode imaginar. E aí, esse pai que nunca entrou no aeroporto na vida, tá precisando fazer o deslocamento de onde a esposa está presa para onde o filho será enterrado. Olha o que a gente tá fazendo aqui hoje. Olha o que a gente tá fazendo aqui hoje. Então, a campanha por essa família. Pode pôr na

tela, Edson, por gentileza. A gente tá falando algo em torno de R$ 3.800, que é o valor da da passagem, tá? Nada além disso. Repito, é uma família que nunca nos acionou para absolutamente nada. Eu

acordo com uma mensagem, misericórdia. Eu abri um telefone que eu não conhecia. Eu abri a mensagem e deparei com esse pai desesperado. Desesperado, porque vai deixar a esposa presa, que não vai poder enterrar o próprio filho. E ele vai romper todos os, né, o o o medo, a ansiedade para poder chegar no aeroporto pela primeira vez na vida. Então, a

gente tá falando de família humilde e trabalhadora, automaticamente eu posso concluir dessa forma, para pegar um voo para ir ao enterro do filho de 22 anos. E tem gente que acha que tá tudo bem, né, no Brasil. Chave Pix é o celular do Marcos Rogério Pereira 67 99187377. É chave Pix, tá OK? Do pai, do garoto e falecido ontem. 679187

377. A gente tá precisando do valor da passagem aérea. Se você puder me ajudar, eu te agradeço. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitol.

>> Valeu, garoto. Olha, o nosso querido GG já tá chegando por aqui. A gente precisa de saúde para enfrentar essa jornada. Aliás, que batalha, amigo, né? Que guerra. A gente tá e a gente precisa do

soldado aí pronto para essa batalha, hein? E aí passa por uma boa noite de sono, um sono que revigora, que recupera, que coloca o corpo em equilíbrio. E se você agora está ouvindo a Oliveira de Brasil e passou por uma noite que acordou ali por volta das 2 da manhã, sabe aquela ida ao banheiro rapidinho ali? Pois é, o banheiro volta e não consegue dormir, certamente seu dia vai se arrastar, nãoé? Olha o tamanho da jornada, as metas do dia, os compromissos do dia, os boletos que vencem hoje no dia 15. E aí a energia,

como é que tá? Tá ruim? Então eu vou lhe dar a dica que é uma dica que é muito especial, aliás eu uso todos os dias. É o Magnésio 5.0 da Lírio. GG, o mais

vendido do Brasil. Bom dia, GG. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia a toda a audiência da Aride Brasil. Você que tá no YouTube, você que tá no rádio, é um prazer tá aqui mais uma vez pra gente poder falar desse magnésio, né, que vai ajudar e tem ajudado tantas pessoas. Vitó, às vezes é isso mesmo. A

pessoa dorme e fala assim: "Nossa, vou colocar o despertador aqui amanhã, 7 da manhã, 6:30 da manhã, 5 horas eu vou acordar". E aí no meio da noite dá aquela vontade de dar aquele pipizão. Aí a pessoa vai lá no banheiro e quando volta não consegue dormir. Na hora na hora parece que tá tudo bem. Você mexe no celular, você liga a TV, mas no dia seguinte você vai sentir os efeitos, as consequências. Por quê? Porque você vai

ficar com aquela preguiça, aquela sonolência. O seu raciocínio vai ficar muito lento. Então, para que você tenha uma noite de sono em que você vai descansar de verdade, esse magnésio é o seu grande aliado. Imagina um magnésio que vai produzir a melatonina, que é justamente o hormônio da noite, que vai relaxar o sistema nervoso. Mas não é só isso. Além de proporcionar uma noite

melhor de sono, no dia seguinte para quem sofre com dor, quem tem rigidez matinal, quem tem dificuldade para abrir e fechar a mão, a pessoa que tem dificuldade para se locomover, se acorda, fala assim: "Eu deveria fazer uma caminhada". Eu fui ao médico, ele até recomendou colesterol tá alto, triglicéridos e tudo mais. Então o magnésio vai te dar essa energia que você precisa para encarar a vida e ele produz os hormônios da alegria e da felicidade. É mais endorfina no seu organismo. Olha que legal, gente.

Magnésio é suplemento, não é remédio. Então qualquer um, a partir dos 19 anos de idade pode fazer o uso. Você vai tomar duas cápsulas por dia. Aí você entendeu que realmente esse magnésio é fantástico. Agora, quando a gente fala do magnésio da Lírio Suplementos, a gente tá falando do melhor, por são cinco tipos. É uma fórmula exclusiva

única no Brasil. Cinco tipos. Se você tivesse que tomar, por exemplo, cinco tipos de magnésio diferentes, duas cápsulas cada um, você teria que tomar 10 cápsulas. Aqui você toma duas por dia, já tem todos os tipos de magnésio pro sistema nervoso, pro coração, pro sono, pra dor, para diminuir colesterol ruim, aumentar a produção do bom colesterol, cuidar do seu coração, prevenir lá na frente um infarto, derrame, diabetes, pressão alta. Então gente, não adianta você ingerir vitaminas, sais minerais se não tiver o magnésio. São tantas histórias, tantas

pessoas que ouvem aqui a verde, que ligam pra gente, que começam o tratamento e não querem mais parar porque sentem a melhora no dia a dia. E assim, já no começo, por que que ele dá um resultado tão rápido? É o magnésio conquelato, ou seja, ele preserva as vitaminas e os aminoácidos. É como se fosse e imagina aquilo que você o café que você que você usa e às vezes tem mistura e o café pronto. É tipo isso, gente. É é o

magnésio de verdade, tá? E aí quando você usa o corpo absorbe com mais facilidade, ele cai no intestino que vai pros ossos, pro sangue, pras células. Na primeira semana o sono melhora, a dor vai embora, a câra vai embora e aí é só qualidade de vida. Então o seguinte, Pitôlei, vamos começar o dia com promoção boa, começar com tudo, meu amigo. >> Que que você preparou pra gente? GG.

>> Meiuca de semana, Pitóle. Vamos fazer assim, ó. 0800 787 5060. ligou agora, falou que eu viu aqui. Presta atenção, minha gente. Presta atenção. Você vai

pagar só preço de custo e ainda e ainda pode ganhar mais 6 meses. Preço de custo, preço de laboratório. Você ainda pode ganhar mais 6 meses. É, ganhar é presente, gente. Então, liga 0800 787060.

Se você ligar agora, tem essa super condição. A gente não cobra o frete. O frete é grátis para qualquer lugar do Brasil e ainda ganha uma cafeteira e a criatina. prêmio. Já já vou falar um pouquinho mais dos benefícios dessa creatina. Você vai ver que legal, o quão

importante ela é. Mas aproveita para ligar agora 0800 787 5060. >> É a primeira do dia para você aproveitar agora e já cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, GG. >> Obrigado.

>> Valeu, garoto. 0800 787 5060. Bom, Olavo, muita atenção ao que a gente vai veicular agora. Aliás, só reforçar a campanha, Edson, eu quero liquidar isso rapidinho, né? Porque tem um voo agora 10 da manhã e eu [limpando a garganta] entendo que esse voo 10 da manhã pode ajudar o pai, né, a chegar pro enterro do filho em Campo Grande. Olha, eu eu

confesso que eu tô aqui com coração de laacerado, né? E por isso quero dar tranquilidade para essa família. E é agora. Se você puder, a gente tá só precisando do dinheiro da passagem, da passagem aérea. E fui alertado o seguinte, ô Pitori, esse valor é é de um de uma perna, tem é de é de um trecho, é ida e volta, né? Então a gente tá

falando de algo em torno de R$ 7.600. Eu peço perdão, eu não tinha entendido dessa forma. Agora, enquanto o GG falava aqui, tô a gente tá resolvendo essa questão. Vai dar para chegar, tá? Já eh

vai dar para chegar. Eu tenho certeza disso. Não tenho condição de pedir agora acesso ao aplicativo, ver saldo. Não é isso que a família vai est, mas vai certamente dar certo nesse instante. Me perdoe, parece tô afobado e tô mesmo.

Quero resolver esse problema, né? Ah, a chave Pix é o celular do pai e do Marcos Rogério Pereira. 67 99187 377. 67 99187377.

A esposa presa por conta do 8 de janeiro, marido próximo da esposa, longe dos filhos. Aí souberam ontem do falecimento do filho de 22 anos, salv enggando, por conta de um acidente. 22 anos. Tá longe dos pais e o pai quer, né? Óbvio, a mãe também. Você pode

imaginar o a aflição, o coração dessa mãe não vai poder enterrar o próprio filho. É um absurdo. Esse é o Brasil hoje, tá? 67 9187 377, tá? 67 91877.

Bom, vamos em frente. Atenção, porque o o que eu vou mostrar agora, Olávio, tá num perfil do do X, que é o o perfil do Mafinha. >> E o Mafinha fez uma publicação ontem que me espantou. É o tipo de coisa que não pode passar batido, porque no vídeo da Globo News tem uma série de mensagens, série de mensagens no perfil, no Twitch publicado do no perfil do Mafinha, o texto é o seguinte: disse isso aqui Merval Pereira na Globo já anuncia a Globo News que Flávio Bolsonaro pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25 é a Globo News ou servindo o sistema ou o sistema se ouvindo um salve da Globo News. Aí você pode concluir do jeito que você quiser, né?

Mas ouça e preste atenção nisso, porque isso é gravíssimo, gravíssimo. Estou chamando atenção para algo que não está simplesmente no campo do achismo. Nós temos o vídeo, eu vou mostrar o vídeo e o vídeo é mais grave do que essa publicação, acredite se quiser, porque no vídeo tratam inclusive de uma candidatura na condição de vice de Michele. Atenção, mas vamos ao texto. Repito, a Globo está cantando uma bola de que Flávio Bolsonaro pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25, como se não existisse investigação contra ele, né? Não tem como isso no

Como é que o Flávio tá sendo investigado? Não. Se não tem investigação contra o Flávio, como é que ele pode ser inviabilizado para uma candidatura à presidência da República? Lembrando que a convenção do PL vai acontecer sábado, dia 25. A unha em carne prendeu Márcio Canela, ex-deputado de Befal Roxo, na Baixada.

Zero relação pessoal com o Flávio Bolsonaro, tanto que o próprio Morais soltou o tal do Canela, mas a coluna Merval já fala em conexões pessoais. Vocês vão ver o vídeo do Merval. é estarrecedor. Estarrecedor. Então eles já falam em conexões pessoais do senador Flávio Bolsonaro com o crime organizado.

Conexão que ninguém mostrou até agora. O perfil disso, Mafinha, eu já vi esse filme outubro de 2019, Witzel no governo do Rio e o Jornal Nacional. Então, naquele 2019 foi ao ar dizendo que o assassino de Marielle tinha procurado Bolsonaro na portaria do condomínio. Naquele mesmo dia onde Bolsonaro discursava na tribuna da Câmara dos Deputados em Brasília. Tô falando do dia ainda relacionado à morte de Marielle, que foi no dia 14 de março de 2018. Bolsonaro era deputado

federal naquele momento. Mentira plantada. Naquela altura já se sabia que os mandantes eram os irmãos brasão e mesmo assim seguraram tudo para deixar a suspeita no ar. Foram 6 anos de desgaste da família Bolsonaro quando o assunto é o caso Marielli Franco. 6 anos. A

diferença é que agora nem precisaram coptar o governador eleito naquele momento, Wilson Witzel. O Supremo Tribunal Federal instalou um governador biônico no Rio de Janeiro, igual nos tempos do regime militar, aqui colocando ditadura. O desembargador Ricardo Couto, que não recebeu um voto sequer e não deve satisfação ao eleitor, ele deve satisfação ao Supremo, ao ministro Flávio Dino. E o mesmo o Globo ou a Globo News que criticava governador biônico na ditadura hoje aplaude o datoga. O sistema parece querer tentar um golpe.

Vamos ver até onde vai o desespero deles para tirar a vitória de Flávio Bolsonaro. Li o texto embaixo o vídeo. Aí falei assim: "O vídeo deve trazer quase que o mesmo conteúdo apontado pelo perfil que fez o alerta no X. Barros Olavo, o vídeo que traz agora a fala do comentarista Bval Pereira é pior do que o texto do Twitch. Vai além, vai além. E

eu faço questão de dividir isso com a audiência por hoje é dia 15, a convenção é dia 25. Merval sugere que nós estamos numa contagem regressiva para inviabilizarem a candidatura de Flávio. Nós temos vários sinais dados até agora com relação a isso. A fala de do próprio Valdemar dizendo que muita coisa pode acontecer. Nós temos um republicanos, não é, que diz que prefere manter a neutralidade e já tem um ataque do Hamilton Mourão, senador pelo Rio Grande do Sul. atacando Flávio Eduardo e também

Paulo Figueiredo. Lembrando que é hoje o dia que pode sair a questão da taxação dos Estados Unidos sobre o Brasil, os produtos brasileiros. Damares na situação que se encontra do faz que vai, mas não vai, a própria Michele negando apoio a Flávio Bolsonaro. Então nós temos um um cenário de peças de um quebra-cabeça que começa aparentemente a encontrar encaixe essas peças. começam a encontrar o encaixe essas peças. Mas eu vou agora chamar sua

atenção, Olavo Barros e audiência da Oliveira de Brasil para esse vídeo, esse trecho do comentário do Meval, não sou eu que estou falando, foi veiculado pela Globo News. Eu quero só saber do Olavo, já prepara uma pergunta para você na volta do vídeo, Olávio, quem tá dando salve para quem aí? É o Poder Judiciário dando um salve pra Globo ou a Globo dizendo: "Ó, que que tal fazer por esse caminho aqui, Supremo Tribunal Federal?" O objetivo inviabilizar a candidatura de Flávio Meval Pereira. E você tá com a visão correta. Agora, há

um problema aí para os Bolsonaros que pode acontecer nesses próximos dias, que é o envolvimento do senador Flávio Bolsonaro com essa criminalidade no Rio de Janeiro, com esse grupo político eh que dominava o estado e que tá sendo investigado. Vários já foram presos e outros serão. E e ele tá muito envolvido com esse grupo. Ele tem uma participação importante, porque ele é um líder, o bolsonarismo nasceu no Rio de Janeiro, ele é que é o líder do do desse grupo todo. Ele é que indica, eles é queeram o Witsel, eles é que permitiram que o o Cláudio Cáro chegasse ao governador.

Então isso aí pode mudar completamente o panorama, porque pode inviabilizar a candidatura do do Flávio. Então o que que o que existe nos bastidores é uma expectativa de quando isso vai explodir, quando será a essa hora e o que fazer. O Vamos ver. Eu acho muito difícil que o o Bolsonaro aceite um papel da Michele como a única e Bolsonaro e ainda mais de vice. Mas as coisas estão se movendo nos bastidores e vamos ver esperar o que vai acontecer. Eu tenho a

impressão de que o Flávio vai, se chegar a campanha, chegará inviabilizado, chegará fragilizado com os fatos que vão ser revelados eh durante essas investigações eh sobre o crime organizado no Rio de Janeiro. Percebe que não é como será inviabilizado, é quando os bastidores já indicam, a gente tá falando de um grande nome desse jornalismo que serve o sistema. Olá, isso é gravíssimo, porque no meio disso tudo ele já dá uma outra cantada de bola que é, não sei se Bolsonaro vai aceitar ou vai se contentar com Michele na condição de vice. Ou seja, o que sobraria pro bolsonarismo, isso é gravíssimo. O que nós estamos mostrando aqui agora é gravíssimo.

O que nós estamos mostrando aqui agora tem prazo para acontecer. 25 é a convenção do PL. O Kimval tá cantando a bola. Estamos na regressiva, tem 10 dias para acontecer. Tem o ICL prometendo um vídeo dia 23, tem um desenho aí, mas eles não querem saber como, eles só querem saber quando, ou seja, tá desenhado para inviabilizar.

E o não sabe se Bolsonaro vai se contentar, mas o que eles querem é Michele de Vice. Nós temos bolas cantadas, Valdemar dizendo que tem muita coisa para acontecer. Nós temos Hamilton Mourão do Republicanos já atirando contra a candidatura de Flávio, contra Eduardo e Paulo Figueiredo. Damar se movimentando como vem se movimentando. Um certo receio destes em embarcarem definitivamente na campanha de Flávio.

Flávio, eu não sei se você enxergou com a mesma gravidade, mas o que nós mostramos agora é algo que pode caracterizar sim um golpe no Brasil, >> e pode podemos imaginar, né? Nós não temos clima para isso, mas vamos falar de clima em seguida. O primeiro é o quadro, o cenário, tá? Está dito, a leitura dos sinais estão aí para quem quiser ver. Pitoli fez uma apontamento interessantíssimo, não é? Se vai

acontecer ou não. A fala do Merval é no sentido quando vai acontecer, mas não tem investigação, não tem na na sentido. Legal. Então aí você tem uma chance, um entendimento, uma possibilidade de golpe gigantesca. Mas vamos analisar agora, como eu comecei o comentário, o contexto.

Você pode dizer, amigo ouvinte, pensar, mas como como pode haver, como pode como isso pode acontecer? Lê o jornal, olha pra segunda, olha pra terça. Os comentários de Alexandre de Moraes que simplesmente calou, calou Jair Bolsonaro ainda mais uma vez. A rejeição e comparando a rejeição de Alexandre de Moraes ao calar Bolsonaro, Jair Bolsonaro no ano de eleição, repercutiu no mundo inteiro, na imprensa do mundo inteiro. Houve algum constrangimento para Alexandre Moraes? Nenhum. Nenhum. Olha,

tudo bem. A imprensa, o moeu, moeu essa atitude dele. Não há constrangimento nenhum. Não há constrangimento para a esquerda, amigo ouvinte, para esse establishmento de esquerda, o que passa por parte do Supremo Tribunal Federal, passa por governo Lula, passa por escândalo do INSS, passa por escândalo escândalo do Banco Master. Para esse grupo, a eleição de Flávio ou a viabilidade da eleição de Flávio é uma questão de fim ou raciocínio contrário. Flávio, sendo

um possível candidato ou Flávio eleito, todo esse sistema cai por terra, derruba, não se sustém mais. Não se sustenta o STF da forma como está hoje. Não se sustenta a a as investigações aconteceriam efetivamente sobre o que tá acontecendo em relação aos crimes que eu mencionei aqui. O que o que esse esse establishment esquerda está buscando é a tábua a tábua de sobrevivência. Sabe, sabe aquele, aquela tábua do Titanic que a moça ficou em cima da tábua para viver, inviabilizar Flávio Bolsonaro?

É uma questão de vida para esse establishmento de esquerda. Só que nós já sabemos, esse estabelecimento de esquerda, que não se importa com reprovação internacional, que não se importa com legislação, não se importa com coisa nenhuma, não traduz a cara do Brasil, não traduz os valores de trabalho, os valores de família, não traduz sim uma degradação da nossa parte, atenção redobrada, atenção redobrada e nos posicionarmos efetivamente na naquilo que podemos falar, Pitoli, nas redes sociais. Vamos falar, vamos manifestar, não vamos calar, porque o sinal está dado e vou insistir, não é se vai ou não acontecer, é quando 10 dias. >> É quando tem isso contagem regressiva. O meval enterra a credibilidade dele no onde o gato faz as coisas lá. A gente tá

falando de prazo, prazo e tem data marcada. Outra coisa que eu ontem ainda no primeira página fiz o alerta aqui, a convenção do PSD do Caiado, do Cassab é um dia depois da convenção do PL, a do PT uma semana depois da convenção do PL, o Barros tem um conhecimento diferenciado quando o assunto é campanha eleitoral, tá? Barros é um profissional. Falávamos hoje, Pinguim e eu, Edson, Pinguim e eu sobre isso. Barros, eu sou muito sincero. Quando eu soube da data

da convenção do PL, por mais que eu venho desejando essa essa convenção para definição dos nomes já há tempos, né, tudo certo, a gente precisa que ela aconteça, mas eu confesso que me sugeriu uma um certo estranhamento, tipo assim, não é cedo para uma convenção, não é tendo em vista que ela pode acontecer até meados de agosto, antecipando dessa forma. Pode ser uma, olha, pode ser só uma coincidência, uma teoria da conspiração, mas Barros não não chama atenção agora com quebra-cabeça pra gente montar, porque o que o Merval Pereira nos dá é uma condição de contagem regressiva. Ele, ele, o Olá coloca bem, Eufrio, também não é como inviabilizar a candidatura do Flávio Merval, o que ele menos é bobo, o que ele menos é tonto. O cara tem uma história, ele sabe como manusear um texto, ele sabe, né, como colocar o texto que ele quer, da maneira que ele quer, com excelência, por mais que não seja do jeito que a gente goste, que fique muito claro, mas nós precisamos respeitar que o cara ele sabe colocar o jeito que ele quer e ele sabe que como é diferente de quando. É de tempo, né? Quando é tempo, né? Como

é? Qual o meio? De que jeito a gente pode inviabilizar a candidatura do Flávio? O que o Meval tá dizendo assim? Não, não, eles já sabem como, só falta dizer quando. Não [roncando] chama sua

atenção, Barros? >> Veja, pode parecer só teoria da conspiração, Barroso, mas não chama sua atenção. >> Não chama atenção, Pitoli. Eh, principalmente pelo motivo de que há as orientações, pelo menos do ponto de vista do marketing, é para você deixar a convenção pra última data possível, né? A data possível de convenção para esse ano, a data limite é 5 de agosto. Então,

uma semana e meia, quase duas aí, >> 10 dias antes >> de e de antecedência. Isso chama atenção, porque eh geralmente, Pitol, nesses eventos de convenção partidária, eh, eles são utilizados para você gravar, criar conteúdo para utilizar no início da campanha. O início da campanha é um momento que você não tem imagem do candidato pedindo voto, você não tem imagem de discurso do candidato. É muito mais escasso do que ao longo da da campanha, por exemplo, na metade da campanha você tem imagem já do candidato conversando com pessoas, dando entrevistas, eh recortes de debates. Nesse momento você não tem isso. Então,

você usa a convenção partidária para primeiro montar a estratégia da campanha, pro seu adversário não ficar sabendo o que você vai fazer, quem é o vice, quais são os candidatos, como que você vai atuar e também para você preparar um conteúdo de imagem legal, de recorte, de discurso para utilizar na etapa inicial da campanha que começa 10 dias depois, 16 de agosto é o início da campanha eleitoral. Esse prazo de 10 dias é pros candidatos tirarem lá o seu o CNPJ da campanha, abrir conta bancária, tem toda uma burocracia eh nesse período. Então, eh o sempre são orientados os candidatos a deixar essa data da convenção pro mais próximo possível da data limite. E o que dá a entender que 10 dias pelo menos e antes dessa data chama atenção. É curioso mesmo a data marcada pelo PL.

>> Obrigado, Barros. Inclusive do ponto de vista de que você não precisa esperar seu adversário para fazer, você pode fazer inclusive no mesmo dia do adversário, que você pode fazer em locais diferentes, não é? Não tem uma regra para essa questão da convenção. Então você pode, você podia ter marcado pro dia 4ro, pro dia 3, sei lá, e >> pro dia >> por dia 5, talvez é porque o dia 5 é uma quarta-feira. >> Então mais baixo, você concorda?

>> Mas eu faria no no na quarta-feira à noite, né? Na quartafeira >> sem dinheiro, sem dinheiro. A tréplica, sabe aquela história? Eu decidi aqui, não temos o que ninguém fazer, já decidi, né? Estranho.

>> Chama atenção. Chama atenção. É a revelação da estratégia, né? Eu se revelar todo o meu plano antes. É, é mais ou menos assim. Quando eu vi essa

data, eu preferia até ficar quieto, né? Que eu falei, vamos falar que Pitória é chato até com data. Mas, por exemplo, eu decidi os candidatos ao Senado pelo estado de Rondônia. Tá lá o Bruno Chad, meu amigo, pré-candidato, tal. Beleza.

Tá. Ah, são esses, ó. para combater esses, nós vamos mudar o esquema aqui, >> esse perfil, né? >> Não é verdade? Enfim, mas vamos lá.

>> Você perdoa? >> Claro. >> Eu acho que é tão palpitante. >> Por favor, >> me permite inverter a ordem de fazer uma pergunta difícil. >> Só se eu souber responder.

>> Ah, sei. Posso fazer? >> Fala lá. Claro, >> Não, se eu posso não fazer. Brincadeira.

Eh, >> você quer fazer? >> Puxa, isso vai virar uma DR. >> [risadas] >> A questão, >> a a incompetência é do Valdemar. >> Você acha que o Valdemar é incompetente? O papel do jornalista não é, cara. Você

concorda? Incompetente ele não é. Com a história que o cara tem na política. Incompetente ele não é. Ele há alguns dias ele ele fez aquela fala de que ele ele quis dar a entender que precisávamos criar uma esperança sobre a revisão criminal.

E a gente tá vendo que essa tal da revisão criminal nas mãos do Nunes Marques, que vai ter algumas coisinhas para contar com relação ao filho, provavelmente, hipoteticamente, supostamente, enfim, sobre Banco Master, quem é que acredita numa revisão criminal que possa soltar o Bolsonaro? Eu quero, ó, eu quero. Eu quero, por exemplo, hoje vou dar um exemplo muito rápido e prático, né? Eu quero a Inglaterra na final, mas eu acho que a vitória é da Argentina. Eu quero a Inglaterra na final da da da Copa do Mundo com a Espanha, mas de uma maneira lúcida, eu acho que quem tem mais chance de vencer é a Argentina. É uma opinião. Então veja, eu

quero que a revisão criminal saia, eu quero que o presidente Bolsonaro ganhe a liberdade. É óbvio que eu quero, mas eu preciso olhar para quem pode viabilizá-la, que é o Nunes Marx. Acreditar em Nunes Marques hoje passa por algumas questões que ele já deve estar enfrentando dentro do Supremo Tribunal Federal com relação ele sabe o quê, não é? Já tem apontamentos do filho, dinheiro, fumaça, tal, não sei o quê. Se vai, se isso é certo, se isso é errado, se se isso se confirma ou não, é investigação, não sou eu, mas é o que chega, certo? Esse é um ponto.

Eh, então você acha que Valdemar ele é ingênuo, incompetente ou ele tem um calendário nas mãos, ele tem informação? Por exemplo, semana passada ele sofreu apreensão dos bens, bicho. R 119 milhões de reais apreendidos na na na operação lá transparência, o que não é pouco, >> não. Não é pouco. Pode ter um exagero da justiça, pode, mas é a justiça podendo.

Ô, você tá falando de liberdade do Bolsonaro, você tá louco, bicho. Bloqueia os bens lá. Você vai parar de falar disso, você não vai? O jogo é esse pra gente liberar 119 milhões. Eu não sei, Olavo, a gente tá num Brasil. E detalhe, né? Por exemplo, eh,

no chat, muitas pessoas incomodados com o mensageiro. Eu também fico incomodado. Você acha que eu tenho prazer em ouvir o Merval Pereira? Eu não tenho prazer em ouvir o Merval, mas eu preciso saber quem é o Meval Pereira do ponto de vista do bastidor, do acesso à informação, né? Var um pdista de carteirinha, enfim, a gente sabe da história do cara. Eh, ele não é

o cara que vai defender Flávio, ele pelo contrário, a gente sabe o que pensa, como pensa e o que defende. Então, eu não posso olhar só pro mensageiro, eu preciso olhar pra mensagem. E essa mensagem não foi divulgada numa conversa de botiquim. Essa conversa foi divulgada num programa de televisão de quem sempre odiou e combateu o Bolsonaro, que é Globo, Globo News. Agora, essa fala ganha repercussão aqui porque eu estou chamando a sua atenção para uma contagem regressiva. Ele coloca

que antes da convenção vão inviabilizar e a questão não é só como, é quando inviabilizar. No meio disso tudo, Olávio, surge naquele ponto ali do vão ter que se contentar com Michele de Vice, de coração, eu sei que os problemas enfrentados pela família são muito maiores, aparentemente do que a gente imagina. É um é um marido preso, é uma casa vigiada 24 horas por dia, né? uma menina de 15 anos que tem a sua vida absolutamente, né, alterada, o seu, a sua, o seu dia a dia prejudicado por conta da perseguição de um pai honesto, de um pai correto, que fique claro, mas entendo eu que é um pedido que eu faço. Michele poderia falar assim: "Isso não existe, mesmo que eles queiram, não serei."

Não existe a possibilidade. mesmo jeito que o funcionário dela me ligou um dia, né, querendo crescer para cima de mim, falando assim: "Você já ouviu que ela é pré-candidato?" Não. Ouviu da boca dela? Não. Então, mas é o Meval que tá dizendo

aí, ô o coronel, funcionário da Michele, quem tá dizendo Baldo, sou eu. E agora vocês vão se posicionar. Michele vai chegar a imprensa e falar assim: "Eu não sou pré-candidato a nada, mesmo que queira, eu não serei vice para usar o nome do Bolsonaro para eleição de ninguém. A gente tá esperando porque esse ponto não está no texto da publicação, mas está na boca do Meval. O Bolsonaro vai ter que se contentar, não sei se vão gostar, com Michele de Vice. E você vai se lembrar lá atrás,

quando falávamos ainda em tempos que havia possibilidade de Tarcísio se desincompatibilizar. deixar de ser governador para disputar a presidência, que eu falei assim, ó, o projeto é Michele de vice. Eu tomei uma ligação de 15 minutos aqui, que o meu ouvido saí com sinal de ocupado aqui, né? Gritaria, né? enfim, dizendo que não era, mas agora o Meval tá dizendo. Então eu também entendo que

seria prudente falar assim, ó, isso não existe. Se inviabilizarem a candidatura do Flávio, não usarei do sobrenome Bolsonaro para uma disputa como essa. Olávio, eu fiz questão de colocar porque isso é gravíssimo. Isso é num veículo de comunicação, eles tentando, eu não sei se quem tá dando salve para quem. Não sei se a Globo foi obrigada a dar o salve. A a Globo deu salve. Não

sei quem é que deu salve, mas é assim, já dá uma letra aí do que vem. Nós vamos inviabilizar a candidatura do Flávio. É essa a gravidade. Esqueça o mensageiro. Use da habilidade de olhar para a mensagem. E a mensagem não é boa. Olaf.

O, era um momento de pacificação, é um momento de trazer, seria um momento de trazer segurança pro eleitor, seria um momento de transparência da da sabe aqueles valores, amigo ouvinte, que nós estamos conversando aqui desde 2023, a segurança, os valores, né, que não nos apresentam, não nos apresentam. Eu insisto nesse ponto. Quando não há transparência, gera insegurança. E esse essa insegurança, essa ausência de transparência é maltratar o eleitor. Maltratar o eleitor para depois pedir o voto. Não é assim que se faz.

>> Bom, vamos lá. Eh, me perdoe começar o dia, sim. Me perdoe começar o dia, sim. Mas não temos outra alternativa a não ser trazer o alerta. O alerta. Ah,

Edson. põe na tela mais uma vez a campanha, por gentileza. Eu repito, eu não tenho acesso ao saldo. Eu não tenho acesso ao saldo, mas eu sei que a gente precisa ajudar uma família, provavelmente a gente finalize o pedido agora. E me perdoe aqueles que já ouviram a triste história, né, que deu início ao meu dia de hoje, mas eu repetirei em função da audiência rotativa do rádio e do YouTube. Hoje,

por volta de 10 para 6 da manhã, recebi a mensagem de um pai desesperado em função da situação que ele está vivendo hoje. Esse pai ou esse marido está ao lado próximo à esposa presa. A esposa presa em função do 8 de janeiro, está longe de casa e ele decide acompanhar a esposa, estar perto pros momentos de visita, pros momentos de apoio, pros momentos onde ele pode estar com a esposa, estar na esperança da anistia e na esperança da dosimetria que esses caras estão deixando para depois. Depois, depois disseram que os presos políticos passariam o Natal em casa e mentiram, né? Inclusive deputados de direita, não vão passar o Natal em casa. Mentira.

Nós dissemos aqui que era mentira. E essa senhora que está presa está aguardando a dosimetria, só que ela vai voltar para casa agora e não tem mais o filho, porque a história é triste. Um garoto de 22 anos, faleceu ontem, né? Pelo que entendi, vítima de um acidente. A história é é muito triste, tem muito choro. Tem muito choro. Eu mostrei a

mensagem aqui pros meus amigos. Eu não vou dividir a mensagem com a minha audiência porque eu não tenho autorização. É uma coisa é é muito pessoal da família que tá sofrendo agora. Então eu fui, o meu despertar hoje era 10 para 6 da manhã. Aliás, eu já estava pronto para ir para pra cozinha, pro meu café da manhã e e vir pra rádio. Eh, eu fui despertado com a

informação desse senhor que nunca entrou num aeroporto na vida. Olha a situação. A gente tá falando de gente simples, trabalhadora, brasileiro, gente como a gente. Esse cidadão está acompanhando a esposa em função da prisão da esposa, longe de casa, e recebeu ontem à noite a notícia da morte do filho. Ele só quer pegar um avião de onde está e ir até Campo Grande, onde será o enterro do filho hoje. E aí nós já

pedimos a emissão da passagem. A a passagem já foi emitida, que fique muito claro, tá? Já foi emitida. Ele já está a caminho do aeroporto, se é que já não está no aeroporto, quer pedir, pode ir que a gente já tá resolvendo. E aí ele vai fazer essa viagem até Campo Grande para poder então enterrar um filho de 22 anos e a mãe não assistirá o enterro do filho, porque não há tempo hábil para solicitação, viagem, deslocamento dessa terrorista, segundo alguns, né?

Então essa mãe não assistirá, não viverá a despedida de um filho de 22 anos. E esse pai precisa da gente para essa passagem. Em função da pressa, né, do em cima da hora, você sabe que as companhias aéreas elas acabam por inflacionar. Faz parte faz parte do jogo. Então, a gente tá falando de uma passagem que eu pass, peguei o valor aqui, acho é R826,67, alguma coisa do CP, R$ 3.800, né, cada

trecho, em função, repito, do momento. Eu tô comprando uma passagem para 10:05 da manhã, para vocês ter uma ideia, 10:05. Já já deve estar embando o pai, porque já emitimos a passagem, já tem um chequinho feito, já enviei o chequinho, tá tudo certo, ele vai pro enterro do filho, esse pai, mas eu só precisava dar tranquilidade para essa família para poder custear essa passagem, ok? Nenhum centavo passa pela minha conta, mas se você puder e me ajudar e ajudar essa família, eu já fiz a parte burocrática, eu já já cuidei, fiz o que estava ao meu alcance. Então, a passagem já está emitida. O senhor já está no aeroporto

e deve embacar em instantes. Vou, acho que é 10:05 da manhã, OK? Só que aí eu preciso custear, dar tranquilidade para essa família poder honrar a passagem. Eh, a chave Pix é desse senhor Marcos Rogério Pereira vai enterrar um filho de 22 anos hoje, hein. Imagine o pai e a mãe longe de um filho que falece 22 anos. Criaram a esperança na anistia que

não veio, naimetria que não veio. E aí agora a mãe não conseguirá assistir o enterro do filho. Sabe qual era a esperança? Segundo ele me contou, já isso acaba e ela volta para casa e aí a vida segue. Não deu tempo. Não deu

tempo. Então só tô precisando agora pra gente juntar essa grana da viagem. OK? Nada além da viagem. A família não me pediu nada além disso, mas não tem condição. Até o o receio do do do seu

Marcos porque nunca entrou no aeroporto na vida. Vamos lá. 67. Chave Pixel celular. 67 99187377.

Repito, chave pixel celular 67 99187377.

É o caminho para ajudar uma família que passa por essa situação que eu não desejo para absolutamente ninguém. Ninguém. Repito, chave pixel celular 67918737

77 em nome de Marcos Rogério Pereira. O que você puder é para agora. Muito obrigado, GG. Vamos lá. Vamos vender esse Magnésio 5.0 para quem precisa, GG.

Sabe quem precisa? Você que tá vivendo uma ansiedade terrível, esse excesso de futuro que está tirando o seu sono. >> Tem muita gente passando por isso, viu, Pitoli? Muitas pessoas. Aliás, a gente sempre fala aqui, o Brasil é o país mais ansioso do mundo. E aí, qual que é o

papel do magnésio? Ele vai produzir os hormônios da alegria, da felicidade e ele controla essa ansiedade. A gente tem muita ansiedade, né? Muitas pessoas. Ansiedade com o trabalho novo, ansiedade o que que vai acontecer no ano que vem, ansiedade com com a situação do Brasil.

Então o magnésio ele desacelera, ele coloca a bola no chão, como diz um amigo meu. Mas não é só isso não, viu? E são mais de 300 reações bioquímicas pro seu corpo, pra sua mente, para você se prevenir, para você se tratar. Você aí no dia a dia que tá sofrendo com hérneia de disco, bico de papagaio, você que sofre com fibromialgia, aliás, eu tava ouvindo outro dia especialistas falando sobre a fibromialgia, não é a questão da dor, da inflamação somente, pitolle, é você eh está limitado realmente e aí vem uma questão de preocupação também. A pessoa fica até num quadro depressivo porque ela se sente incapaz. Aí vem a dor, aí

ela não consegue fazer uma série de coisas, começa a se sentir mal, aí o estresse atrapalha o sono. Quer dizer, uma coisa vai e é é uma bola de neve, uma coisa acaba tendo outras consequências, né? Então o magnésio ele tem esse papel de ajudar em todos os sentidos. >> E é uma dor terrível, GG. E aí dou depoimento da minha mãe, a dona Eonícia, que tem fibromialgia, sofre com a fibromialgia e dias atrás em casa falou: "Ué, não é que eu esqueci da dor?" Pois

é, >> ou seja, não é que a cura, por favor, nós entendemos, não tem cura, >> mas tem a possibilidade através do magnésio de diminuir as dores da fibromialgia, né, GG? >> Exatamente, Pitol. E aí você corta o mal pela raiz, porque essa dor, é o que eu tô falando, ela vai trazendo outras consequências e afetando não somente o seu corpo, mas também a sua mente, atrapalhando o seu sono, aumentando a produção do cortisol. Então é um problema muito sério. Muitas pessoas no Brasil sofrem com isso. E o magnésio tem

um papel fundamental que ele é um anti-inflamatório natural. Ele age direto no foco da dor, da inflamação. Então, quem passa por isso, como a mãe do pitle, pode experimentar esse magnésio. A gente tá aqui sempre com uma condição muito especial para você conhecer, para você iniciar o seu tratamento. Gente, quem começou a usar não quer mais parar. Ai, GG, mas eu vou

ficar dependente. Não, a gente tá falando de um suplemento, não vai trazer malefício pelo seu pro seu corpo, pelo contrário. Agora, e faça um teste com pelo menos 6 meses. 6 meses. Por quê?

Você vai est repondo aquilo que o seu corpo precisa. Depois você pode usar, por exemplo, pitóle, tem muita gente que usa se meses, depois usa ali duas, três vezes na semana, que é para manter o nível de magnésio. É manter, hein? >> Claro, claro. >> Não dá para parar não mesmo, porque você não vai querer viver, né, com dor novamente. Aí o caminho qual é? 0800 787

50 60. GG. >> Exato. Olha, gente, vamos ligar porque hoje tem condição especial também. Eu vou fazer o seguinte, eu vou cobrar preço de custo. Sabe aquele preço de

custo que a gente cobra só o preço da produção? É esse preço que a gente vai fazer agora para 50 pessoas. Eu sei que que que tem um valor integral, né, quando você liga no horário normal, mas quando a gente lança a promoção, você ligando, aproveita esse preço de custo. Então, 50 pessoas, 0800 787 5060, não paga agora, paga só depois e ainda parcela em 12 vezes. Perfeito. 0800 787.

50 60, certo, GG? >> Certinho. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Já já

tem Débora Cena e Júlia Zanata conosco. Mas antes informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. Chegamos ao dia 15 com o prazo, melhor o fim do prazo para os Estados Unidos decidirem sobre a aplicação de novas taxas sobre produtos brasileiros.

O governo do presidente Lula tem trabalhado com o cenário de confirmação das novas tarifas e aposta que o governo americano determine um processo de implementação da decisão e uma lista de exceções. O prazo para a Casa Branca decidir se coloca em prática ou não as tarifas contra o Brasil, como eu disse, terminam hoje, neste dia 15. Em primeiro de junho, o governo americano concluiu uma investigação que acusa o Brasil de adotar práticas que honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos, entre elas desmatamento ilegal, pirataria e o PIX. Como resultado da investigação, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. Depois, os Estados Unidos anunciaram taxas adicionais de 12,5% para 60 países por falha no combate ao trabalho forçado. Isso também inclui o

Brasil. Em ambos os casos, uma longa lista de exceções foi apresentada para evitar uma alta de preços no mercado americano. Ontem, um dia antes, né, do fim do prazo, equipes técnicas dos dois países se reuniram pela quinta vez para discutir a investigação sobre tarifas. Participaram do encontro equipes do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Ministério de Relações Exteriores e da Assessoria do Presidente da República e representante de comércio dos Estados Unidos. Na reunião, o governo brasileiro reiterou que considera o tarifaço injusto. Na semana passada, em meio às

tratativas, o Jameson Greer afirmou que os países ainda estavam distantes de um acordo e isso é um indicativo de que as taxas devem ser colocadas hoje, porque é a data limite estabelecida pelos Estados Unidos. >> Obrigado. Bingou. >> Eh, obrigado. Valeu, Barros.

Olavo, eh, o governo brasileiro não fez nada, Olávio, nada. A não ser torcer para taxar, torcer para tarifar. Por quê? Porque daí vai no mesmo Meiaval Pereira, em algum momento vai falar que a culpa é do Flávio, do Eduardo Bolsonaro, do Paulo Figueiredo. Eles já entenderam.

Eles já entenderam. Aliás, muita gente ainda não entendendo. Ah, isso é besteira. Eu eu só veiculei aqui o Merval, repito, por favor, porque a gente tá falando de quem tem acesso a um bastidor e é da Globo. A gente não tá brincando aqui, não pensa, sabe? Esse

vídeo que eu vei do do MEval, eu teria problemas com relação a direitos autorais. Eu teria problema. Então você vai ver, por exemplo, em algum momento essa live depois da sua da da do do fim da transmissão, ela vai sair do ar, eu tenho que retirar o trecho para não ser penalizado, para não ser, né, punido pela plataforma. Então eu tomei a decisão de trazer isso para você para entender a importância da discussão, que a gente tá tratando de algo que pode inviabilizar a candidatura do Flávio. E não foi falado pelo blogueiro, pelo cara que tá chutando, pro cara que quer e clickbait, né, como o Bacos fala, que quer like, joinha, não. A gente tá

mostrando a Globo, a Globo falando sobre inviabilizar a candidatura do Flávio. E essa mesma Globo, Olávio, pode tratar dessa questão da taxação do tarifaço, tentando dizer que em algum momento isso é culpa do Flávio e vai chegar numa parcela da população que não ouve a verde, que não tem acesso à verdade, que não entendeu ainda o que está acontecendo com relação à à sessão 301, que a a taxação virá em função das investigações da sessão 301. E aí chega em um ponto, posso tratar de três aqui, três pontos, mas vamos pegar o primeiro. Os americanos falam sobre o Pix. Imediatamente após a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, imediatamente após, dois CPFs já foram sancionados e trê e quatro CNPJ, um deles em Portugal.

Um dos CPFs é do tal do Shimada. movimentou 29 bilhões de reais com, acho que, salvo engano, 73 empresas criadas, né? A empresa dele não tinha nenhum funcionário e movimentou essa grana toda. E parte dessa movimentação via criptomoeda e outra parte via Pix. E o que os americanos estão tentando contar pra gente é o seguinte, Olávio, olha, tá tudo bem, mas eh quem opera e regula o Pix não abre a possibilidade de uma fiscalização, né, de uma de investigação. Por exemplo,

no caso do Shimada, 645 disparos do COAF e ninguém olhou e o cara movimentou R$ 29 bilhões de reais lavando o dinheiro do crime organizado. Então os americanos estão falando, olha pro Pix, veja quem opera e quem regula, já mostrou que na estrutura tem corrupto, vocaram comprou gente dentro do Banco Central. Segundo ponto, corrupção. Eles apontam problemas relacionados à corrupção no Brasil e trazem a questão do Toófo anulando as condenações da Lava-Jato. Cadê o Tofoli? Envolvido até as tampas

com taiayá. tá bem quietinha no canto, fica lá de de frente pra parede. Não abra a Se puder não respire Tofol para não aparecer. Mas o Tofoli continua com a caneta na mão. Ele continua ministro do Supremo Tribunal Federal.

E aí um terceiro ponto que é a questão do etanol no Brasil, usinas que estão na mão do crime, nas mãos do crime organizado. Agora dessas organizações terroristas. O americano olha e fala assim: "O que fizeram para combater?" Não preciso nem falar da pirataria, né? Hã? Quantas camisetas piratas do Brasil,

da seleção brasileira, foram vendidas agora? Outro dia eu vi numa rádio o cara falando assim: "Olha, 479 a camiseta do Brasil, só vingano. Ah, eu paguei 45 no no no cabelô". O cara falando numa boa, ou seja, institucionalizada a pirataria no Brasil. Quem é que vai combater isso?

Os americanos já entenderam, os caras não vão fazer nada pro negócio se mudar. E tem um outro detalhe, usarão politicamente, eleitoralmente dessa decisão a partir do momento que os americanos olharem e falam assim: "O governo do Brasil fez alguma coisa?" Não, taxa. Aí o Lula vai falar: "Tá vendo o que Flávio fez? Por mais que tenha carta do Flávio, por mais que tenha viagem do Flávio paraa audiência pública, por mais que haja toda essa manifestação, a intenção do Flávio de mostrar que ele pediu para não taxar, ele pede o cancelamento, não adiamento da taxação, mas a gente sabe o que o governo Lula quer lavo.

>> Não é uma leitura econômica, né? Nós somos tentados a fazer uma leitura econômica porque lemos um jornal ou porque assistimos e vemos. Ah, mas gerará uma inflação nos Estados Unidos? Não, não vai. Os insumos necessários pro consumo americano, para controlar a economia americana, para não haver uma exacerbação de preços, serão retirados, não sofrerão taxação. É tranquilo. Os

americanos não errarão. O fundo, o pano de fundo é o aspecto do crime organizado, efetivamente elevado à condição de grupo terrorista. Pitol bem colocou, não tem necessidade de entrar. Agora, amigo ouvinte, o silêncio ou a atividade nula do governo de Luís Inácio Lula da Silva, que nada fez de efetivo para dar resultado. Vamos entender durante a a investigação começa em junho de 2025, a o início da investigação, junho de 2025.

Se fala também em perseguição política, se fala no início da investigação também em censura. Bom, tanto que existe a ação do do Rumble em andamento, que o governo do Brasil foi lá dar a cara para tentar livrar Alexandre de Moraes. Enfim, de de lá para cá, eh, nós temos Lula se posicionando e contra Trump, nós temos as posições de Janja contra o, o os interesses e as parcerias norte-americanas. Sempre fomos, sempre tivemos os Estados Unidos como principal parceiro comercial. Hoje nós temos a China como principal parceiro comercial. E não

pensa que, amigo ouvinte, de novo, indo pro aspecto econômico, ah, sofreremos tarifas, então buscaremos, desculpe, buscaremos outros parceiros, vamos negociar com a China. Esquece. O objetivo da tarifa é uma estagnação para que o Brasil volte à negociação, volte, se curve ao que fez de errado na questão do crime organizado, ao que fez de errado na defesa de valores equivocados que não representam o país. O objetivo das tarifas que é que o Brasil volte, mas a bandeira política, lembra, tem dito isso, anos de eleição, a interpretação dos fatos tem que tem que ser focadas na eleição, interesse imediato. Lula, recorda-se que quando elegeu seu inimigo comum, que seria os Estados Unidos, sua popularidade aumentou. Agora

ele quer a tarifa para tentar repetir o modelo e tentar colar a imagem da tarifa inflável. É isso. Esse é o bastidor. É esse é o isso que acontecerá. Por isso a inadequação.

As falas pitol e do do do Brasil. Mas o Pix é nosso. Tá bom. Janones é nosso. Tá ótimo. Belê. Mas o que isso ajudou na

negociação? Nada. É um discurso com viés, com pegada eleitoral, com pegada nacionalista, que é a última coisa que Lula é o nacionalista, não é o cara que coloca Santa Catarina contra o resto do país, né? Não é nada. Última coisa que ele quer a união desse país. Mas o objetivo

imediato, mesquinho, eleitoreiro. E temos dito aqui, quem pagará a conta da tarifa somos nós. Lula não experimentará o a perda de um centavo das suas bences, dos seus luxos, das suas extravagâncias. Quem paga a tarifa somos nós. E vai, quem vai querer se beneficiar é ele.

Deixa eu mandar um alô aqui pro Victor. Victor D tá fazendo aniversário hoje, ouvinte da Olive. Vitão, feliz ano novo de vida, irmão. Obrigado pelo seu carinho. Flávio ainda nesse sentido, eh, e falando de de Globo, Globo News, tal, eh, se a gente fizer um recorte na linha do tempo, voltarmos a 1989, disputa para presidente e chegamos até o dia 29 de setembro, dia do meu aniversário, por isso que eu lembro perfeitamente, 29 de setembro de 1992, a gente vai lembrar de uma emissora de televisão que escolheu o presidente do Brasil e empixou o presidente do Brasil, Fernando Color de Melo. E essa emissora

é Rede Globo, OK? Ela escolheu o Color e tirou o color. Alguma nenhuma dúvida. Essa emissora hoje, essa emissora hoje ela consegue, ela tem o mesmo poder, não é? Ela por si só. Nós

tínhamos aqui em Bauru um jornal certo tempo atrás que um dos diretores, né, dizia, e eu vi isso acontecer, em quatro capas eu tiro você da prefeitura. falava para prefeito eleito, falava para prefeito eleito, [limpando a garganta] em quatro capas de jornal você perde o seu mandato. Olha o poder de um veículo de comunicação quando ele usado pro mal, para manipular, para atacar, olhando para interesses que não são os interesses do cidadão, da população, do pagador de imposto, interesse daquele diretor do veículo, enfim. Então, voltamos a 1989, eleição de color, globo, impeachment de color, globo e tudo que a Globo fez, eu tô só fazendo esse esse esse recorte. A Globo não tem mais a mesma força.

Cria-se um consórcio de imprensa durante a pandemia, inclusive. E o objetivo desde sempre era atacar o presidente Bolsonaro, desumanizar o presidente Bolsonaro, que foi o mesmo caminho feito pelos norte-americanos dessa imprensa esquerdista norte-americana, que era desumanizar. era o misógeno, genocido, homofóbico, né? O fascista, aquela coisa toda que a gente já sabe. Todo um processo de desumanização.

Tipo, eu não quero esse cara para mim, esse cara não me serve, mas é como naquela tortura chinesa, daquela gota na testa. Vai ali, ó, uma hora a gente convence de que esse cara realmente não serve para ser o presidente do Brasil. É na gota. Ok. Ok. Olávio,

nós vimos o a o áudio do Flávio pro Vcaro pedindo um recurso para um empresário, para um fundo de investimento, ou seja, investiu que é retorno para custear o Dark Horse. Beleza? Beleza. Impactou. Impactou.

Olhando para as pesquisas, por mais que a gente duvide das pesquisas, a gente tá falando de cinco, seis pontos, alguns até oito pontos, de uma queda de Flávio em função do áudio pro vocar. Por mais que não tenha nada de errado, a narrativa, mentira contada em cima, é que faz o estrago. Flávio já nitidamente recuperou. Recuperou. Então, a gente percebe já em algumas pesquisas, Flávio empatado, Flávio vencendo no segundo turno, já tem de tudo mostrando o seguinte, aquele intervalo eh ou aquele vácuo criado, aquele intervalo gigantesco, nove pontos, oito pontos entre Lula e Flávio por conta do Dark Wash, já tá superado.

OK. Você muito bem coloca que naquele 9 de julho do ano passado, o dia da carta do Trump, o Lula quefar eufou. Foi o momento de maior popularidade do Lula nessa nessa reta final de governo. Haja vista destruição do poder de compra do brasileiro, independentemente da sua ideologia. OK? Ele está na esperança disso

acontecer novamente. Você tem toda a razão. Com a ajuda de quem? Dos veículos de comunicação que vão criar a narrativa de que quem mandou o Eduardo Bolsonaro ir lá. Ah, Bolsonaro, é, irmão do Flávio, é, foi ele que pediu. É, foi.

Eles vão para essa linha. Paulo Figueiredo, tão tentando desqualificar, descredibilizar. Para quê? Para atacar. E você tem razão quando você diz, já vou te devolver.

Essa é a chance, é a a bala de prata de Lula para tentar sobreviver essa campanha. É abrir diferença de Flávio. Aí tem a inviabilização, né? inviabilizar a candidatura do Flávio. Tem tudo para acontecer. Olha a luta que

a gente tem pela frente. E tem gente ainda olhando pro mensageiro. Eu tô de olho na mensagem. Olha o que a gente tem pela frente. Mas a definição hoje pode servir sim de sobrevida para Lula, Olávio?

>> Sim. Eles estão lutando, lutando pela vida, Vitório. E eu vou no mesmo caminho que você propôs. Não só a Rede Globo está plantando o factoide. da inviabilização da candidatura de Flávio. Se você analisar outros veículos

de esquerda, o 247, o Míia Ninja, Flávio Fre Freixo, perdão, Freixo deu uma entrevista recente fazendo a mesma fala, a mesma história, a mesma pegada de tentativa de associação de Flávio, do nome de Flávio com as questões do crime organizado no Rio de Janeiro. A história está sendo construída nas narrativas, nos factoides, para tentar um novo desgaste num num momento interessante em que o governo Lula também tentará no lado negativo, né, tenta derrubar, inviabilizar Flávio e não seria uma inviabilização por condenação criminal. Não, não, não será por condenação criminal. Não daria tempo de ter uma condenação criminal transitada em julgado em relação ao factoide do Rio de Janeiro, das da do crime organizado do Rio de Janeiro. Então, a negativa de derrubar Flávio e a tentativa de emplacar a a o tarifaço como uma um aumento, uma busca do aumento de aceitação do governo Lula. Esse esse

esse é o momento o momento. Nós estamos, amigo ouvinte, nós estamos a menos de 3s meses das eleições. A a o quadro, a análise do quadro pode ser definida, pode ser adjetivada de selvagem. Selvagem e o comportamento de criar factoide, de tentar emplacar uma imagem negativa, esse que tá sendo construída, essa narrativa sendo construída, é própria do establishment da esquerda. Barros prepara mais informação. Débora Sena e

Júlia Zanata entrarão conosco às 10 da manhã. Ainda hoje também teremos a participação do escolhido como pré-candidato ao Senado pelo Rio, Carlos Portinho. Ontem sai a definição pro Rio. Fiquei muito feliz, né, com a escolha. Ficaria também se fosse Carlos Jordi, entenda assim. Mas Flávio, né, e o PL

escolheram como pré-candidato ao Senado pelo Rio o senador Carlos Potinho, que estará conosco às às 12 horas, ao meio-dia, né? Ainda hoje também tem Sérgio Tavares, enfim, e o GG já está de volta. GG, quando a gente fala do fio condutor, que é o tal do magnésio, é importante a gente explicar. Por exemplo, quem sofre com osteoporose, precisa do cálcio. O magnésio vai fazer com que o cálcio chegue onde ele precisa chegar.

Ou seja, quando você faz uso de qualquer outro tipo de suplemento, entenda, o magnésio vai potencializar os resultados que você busca. Não é assim, GG? >> Exatamente. É isso mesmo, Pitolle. Por isso que a gente fala que ele é um fio condutor, né? Quem usa o magnésio sabe

disso. Por isso que a gente sempre reforça aquela pessoa que tá fazendo uso de algum medicamento, seja para diabetes, pressão alta, quando você usa o nosso magnésio, ele vai tornar esse tratamento ainda mais eficaz. Então, por isso que é importante. Não adianta você comer banana se não tiver o magnésio ali para levar o potássio pra região muscular. Gente, ele faz o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes, ele vai te dar mais elasticidade, você vai conseguir melhorar os seus movimentos, né? E a gente sempre fala da

importância do magnésio para dor. Isso é inevitável, porque tem muitas pessoas que começam a usar o magnésio justamente porque tem aquela dor crônica. A gente sabe que muitas dores não têm cura, mas você também não precisa conviver todo dia com a dor. Você não precisa todo dia usar anti-inflamatório. E como diz o amigo meu, até água demais mata a planta. Então imagina você todo dia

tomar anti-inflamatório, vai sobrecarregar o fígado, vai sobrecarregar o rim. Por isso a importância do nosso magnésio. Cai no intestino, vai pro sangue, vai pras células, vai pros ossos. O resultado aparece da primeira semana, a dor vai embora. Mas o sono também melhora, a sua concentração também melhora. Então, pitó

são mais de 300 benefícios. E vale ressaltar o seguinte, a gente precisa se prevenir. Como é que você quer tá quando você chegar nos seus 60 anos? Eu quero tá bem, eu quero estar jogando futebol com os amigos como >> ou quer chegar rastejando, né? >> Exatamente. O que você faz hoje vai

determinar. Então, Pitólio, fica aqui a dica, ó. E todo mundo sabe disso, mas é importante a gente reforçar. É, se puder fazer uma atividade física, melhora a sua alimentação, toma bastante água e use o mineral da vida, Pitoli. >> E o mineral da vida é o magnésio. O mais

vendido do Brasil é da Lírius. 0800 787 5060, né, Gigi? >> Com uma condição muito especial para você que ligar agora. Preço de laboratório, preço de custo. Você quer testar, você quer experimentar? Se você

ligar agora, você ainda pode ganhar seis meses. Gente, Alírius faz isso por você, ouvinte a verde, patriota, porque é também uma empresa patriota. Então, ó, 50 pessoas que ligarem agora, 0800 787 5060, preço de custo, 50 pessoas, preço de custo. E você ainda pode ganhar 6 meses, mas tem que ligar neste momento. Ganha a cafeteira e ganha a creatina.

0800 787 5060 pitolle, >> vamos lá cuidar de você com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Obrigado. >> Boa, Eduardo Tagliafer tá chegando. Mas

antes, só vou pedir mais uma vez pra gente ajudar essa família. Eh, talvez seja a última vez que eu faça o pedido aqui, é mesmo porque pelo valor eu acredito que a gente já tenha conseguido a história para quem está chegando agora. é a seguinte, nós temos, eu fui hoje, por volta de 10 para 6 da manhã, recebi a mensagem de um senhor que a última mensagem dele de texto era misericórdia, né? E em cima tinha o anúncio, né, um um banner do falecimento do filho de 22 anos. 22 anos.

E aí o filho eh faleceu ontem e o pai está com a mãe, a mãe presa do 8 de janeiro, aguardando os efeitos da 12etria, da anistia que não veio. Eu tô contando de novo a história porque tem gente chegando agora, né? E aí o que acontece? Esse pai que está ao lado da mãe desse falecido, esse garoto falecido ontem 22 anos, ele precisa e quer, é óbvio, participar do sepultamento do filho. A mãe não irá participar por estar presa.

Esse pai vai sair de onde a mãe está, vai pegar um avião, ele nunca entrou no aeroporto na vida. A gente tá falando de gente humilde. Ele vai pegar um avião e vai até Campo Grande, onde será sepultado o filho de 22 anos. Tá bom? Aí a família precisa de uma ajuda simplesmente para passagem, porque foi pega de surpresa com uma notícia terrível, o falecimento do filho e a passagem, eu o valor cotado pela agência que me atende nos meus deslocamentos, 3800 e alguma coisa, né?

eh, praída e algo em torno do mesmo valor da volta, porque a gente tá fechando de última hora e última hora a passagem em aérea é cara. Então, a gente só tá precisando do recurso para esse pai poder enterrar o filho. Lembrando que a mãe contava com anistia, contava comimetria e contava com a terra idade do filho e a certeza de que o encontraria, né, com saúde suficiente para poder estar com ela após a doimetria, tal, o resto da vida. Aconteceu esse revés e a gente precisa ajudar essa família que precisa da gente só pro dinheiro da passagem nada além. Mas é a nossa missão hoje, tá? Chave Pix

é o celular do pai. Marcos Rogério Pereira é um celular 67 9187 377. Aqui no estúdio já fizemos a nossa parte. Se você puder fazer a sua, talvez seja a última vez que eu peça. Eu repito, eu não tenho condição de aferir o resultado até agora.

Por quê? Porque eu não vou pedir pra família ficar monitorando aplicativo de banco no momento que eles estão vivendo. E o pai, a passagem já foi emitida, o pai já está no aeroporto e já deve até ter embacado, salve engano, a viagem é 10:05, deve estar embacando agora, tá? De onde ele está para a cidade de Campo Grande. Então, a gente já fez a nossa parte burocraticamente, eu já desenrolei, né, com a com a agência, até agradeço a Milo, o pessoal da agência que já me ajudou. Repito, a passagem já

emitida, não tem risco de não chegar, né? Então, a gente já cuidou disso. Só que eu preciso da tua ajuda só para custear essa passagem, né, família? Meu Deus, desespero daquele homem. 67 9187 377.

Essa é a história que eu tenho para contar hoje. Vamos falar com mais a pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Serginho, só porque você tá no estúdio não vai acontecer, é óbvio, né? Tá dando um um problema elétrico aqui no estúdio, a gente tá monitorando aí. Chamei o

Serginho, que é responsável técnico aqui da rádio, né? E é óbvio que com o Serginho aqui é igual o carro na oficina, né? O carro faz barulho na rua, quando chega na oficina não dá problema. O Serginho sentou aqui no estúdio, tá acompanhando para tentar encontrar o problema. E é óbvio que com o Serginho aqui o problema tem medo, né, de aparecer, né? E Serginho, perdão, mas

tá, hein? Barros, você já acompanhou acontecendo agora a pouco o a questão que estamos apontando aqui, mas enfim, deixa eu dar bom dia para mais um perseguido e a perseguição continua, hein? Eduardo Tarlhaferro de volta à programação do Jornal da Uriverde. Fala, meu irmão querido, bom dia, seja bem-vindo. Bom conversar contigo. Primeiro preciso

saber como você está, tua saúde, tuas meninas. >> Bom dia, Pitol. >> Bom dia, tua saúde, tuas meninas. E como é que tá com relação à decisão? Angustiado. Estamos aqui. Angustiados

estamos aqui esperando eh o veredito sobre a tua situação. E já na sequência falamos da perseguição. Bom dia, irmão. >> Opa, >> bom dia, Pitoli. Bom dia a todos seus.

Vou tocar o telefone aqui, Pitoli. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão assistindo aí. É um prazer estar com você de novo. >> Tô aqui. De fato, minhas filhas vieram

passar esses dias comigo, né? Elas estudam, moram no Brasil. Graças à ajuda de todos vocês, elas consegui. Elas estão aqui comigo pelo menos por 30 dias para eu curtir, né? É a única vez ao ano que eu tenho contato com as minhas filhas. Até onde eu não sei, mas eu

tenho aproveitado bastante por esse esquem meu semblante de felicidade. Em relação à decisão, ainda continua pendente, né? São mais de 90 dias que aconteceu a audiência e a decisão ainda não foi dada pela corte de Apelo de Catanzaro, né? A corte de apelo e teoricamente teria 60 dias, mas eles abriram mão do prazo e ficaram disseram que o prazo não é o prazo do Brasil, sim o prazo da Itália e eles fazem quando eles querem. >> E estamos seguindo aqui, né, Pitóleo, esperando o resultado >> a Mas o Tag ferro, pera aí. E e não

tinha uma data defininda, porque eu tô falando, a gente tá aqui angustiado, né? Eu me lembro de, quem sabe 10 dias atrás ou mais, ou sexta ou segunda, tal, imagina você aí aguardando uma decisão como essa, né? Pois é, Pitólio. A data seria 60 dias após a audiência, né? Esse seria o prazo, né? A audiência foi no dia 28 de

março, abril. Abril é 28 de abril, um dia depois da audiencia no STF no Brasil. Então seria até agora meados de junho, né? 28 de junho, 27 de junho, 29 de junho e nada aconteceu. Nada aconteceu. Vitória,

>> haja coração. Ah, Taglia Fel, vamos falar desse novo episódio, mais um, mais um que chega e veja, através de um trabalho da imprensa que para mim, aliás, é um é um é algo, eu preciso condenar, né? Por quê? porque acaba de uma certa forma atingindo, né, ou piorando a situação de quem já está vivendo o que o Tagliaferro está vivendo. Conta pra gente o que tá acontecendo agora, Tagliaferro.

Pois é, Pitoli. Da mesma forma que aconteceu no mês passado, né? Eu fui nomeado pelo Tribunal de Justiça do Paraná para trabalhar, mesmo eu sabendo que eu não posso trabalhar porque eu não tenho eh tenho tudo bloqueado, CPF, contas, tudo bloqueado. Então eu não consigo trabalhar no Brasil, infelizmente. E a minha vontade era de fato estar trabalhando. aconteceu aquele

episódio, a a jornalista Manuela Alcântara, se eu não me engano, fez uma matéria. Em uma hora mais ou menos, o ministro lá do do CNJ, né, o Mauro Campel, já pediu eh explicações pro Tribunal do Paraná. Eu fui destituído e o Paraná abriu prazo para eu poder me manifestar. Mas a corregedoria do Paraná já deu a decisão de 5 anos sem eu poder trabalhar, ou seja, eh, sem eu estar condenado, sem ter nada, ele já decidiram que por 5 anos eu não posso trabalhar. E da mesma forma, a mesma jornalista do no mesmo modo, a Manuela Alcântara do Metrópolis, fez uma nova matéria ontem referente a uma nomeação lá em Minas Gerais, na comarca de Pouso Alegre. Eu sequer sabia

tanto da do Paraná quanto da de Minas Gerais. Eh, ela ela mandou, ela fez a matéria e em uma hora o mesmo ministro, da mesma forma pediu explicação no CNJ lá pro Tribunal de Justiça do Paraná. Não existe nenhum impedimento de eu trabalhar, não existe. Zero, com exceção das contas bloqueadas, eh, eu não posso receber. Mas o que eu vejo, Pitol, é a mesma coisa que eu vi em 2022, quando eu trabalhava no gabinete da Alexandre de Moraes. Ele usa um único jornalista,

sempre a mesma pessoa, tá? E com base na matéria dessa pessoa, ele toma as decisões, ele persegue, ele condena. Então, já começou de novo, o mesmo jornal, jornalista diferente, mas o mesmo modo, com os mesmos resultados, perseguição. E, infelizmente é assim que funciona a o Supremo Tribunal Federal, aliás, vamos falar mais do gabinete Alexandre de Moraes em Coluio, né, com o próprio Metrópolis. Eu não gosto de falar da instituição, porque às vezes nem a instituição tem culpa, porque ela também tem boas pessoas, bons jornalistas que falam a verdade, mas infelizmente um ou outro acaba se envolvendo, se comprometendo com Alexandre de Moraes, que era o caso que aconteceu em 2022. E

pelo que eu tô vendo, está acontecendo com uma única jornalista em 2023, às 26. E é assim que funciona, Vitória. >> Vou passar pro Olavo, Tagliaferro, agora que fique muito claro. Nós temos hoje o Tagliaferro vivendo o que ele está vivendo e o Felipe Martins preso em função de uma matéria mentirosa publicada pelo mesmo veículo que recebeu do Banco Master R$ 27.hõ200.000

de um contrato. Você tá misturando as coisas, Pitólio? Tá bom. Você acha que eu tô misturando? Olávio Eduardo Tagliaferro na tua escuta. Tá

>> ferro, bom dia. Bom conversar com você. Para ficar claro, você é perito e você se encontra, por exemplo, nessa nessa matéria de ontem cadastrado lá em Minas Gerais, né, para atuar como perito. Você não tem nenhuma condenação, não tem nenhuma ordem restritiva impedindo você de trabalhar. Você foi nomeado para fazer uma perícia em um processo, porque seu nome tá na lista de peritos.

E o Conselho Nacional de Justiça está impedindo o seu trabalho sem uma ordem judicial prévia. Desculpa a até a objetividade excessiva. É isso mesmo. >> Bom dia, Olá. Um prazer estar com você de novo aqui. É o que você tá falando,

eh, sem ter qualquer tipo de condenação, qualquer impendimento de trabalho, o Conselho Nacional de Justiça na pessoa de Mauro Campbel, que é aliado de Alexandre de Moraes, eu cansei de ver ele no gabinete de Morais, na posse de Morais, n no no TSE, é ali é uma patotinha, né? STJ, CNJ, STF, é uma patotinha já atuando de novo para que eu não possa trabalhar, ou seja, receberei mais uma punição sem ter feito nada, porque não sou eu que peço nomeação. Meu cadastro existe há muitos anos, entendeu? Ele fica lá. As il numerações são feitas de modo eh como vamos te dizer, eh sorteio no Paraná é sorteio e em em em Minas sorteio. São Paulo não. São Paulo eles

acabam nomeando que descasam no cadastro. Em São Paulo já fui punindo um ano sem poder trabalhar. No Paraná 5 anos. E agora em Minas vai acontecer a mesma coisa sem eu ter feito nada. Sabe que é o interessante, Olavo? É que eu

não tenho, eu não recebi nenhuma intimação para eu trabalhar nesse processo, tanto desse como do Paraná. O interessante é que fui nomeado para fazer uma perícia de áudio, pelo que tão falando aí no jornal, porque eu não tive acesso aos autos, né? A jornalista sabe mais do que eu. Eh, só que eu não sou perito de áudio no nem em Minas Gerais. Eu atuo exclusivamente com assinaturas.

Não trabalho em nenhuma área de informática em Minas Gerais, só assinaturas e documentos falsificados. A minha especialidade lá é essa. Agora, como eu sou nomeado para trabalhar num processo de áudio, se eu não tenho essa competência lá dentro cadastrada. Estranho, né? E sem eu ser intimado, sem eu ser notificado, a jornalista, acredito que tinha acabado de acontecer a nomeação, ela já sabia, ela já publicou. O CNJ também parece que

ele passa o dia inteiro olhando, né, ali no trabalho, eles olham só metrópoles, já pediu explicações, ou seja, é claro, é evidente, é escrachado que é tudo combinado. É tudo combinado. bobear até a nomeação é combinada ou a parte que foi nomeada, a parte que que atua lá do processo também falou, mas é engraçado que parece que é judiciário, jornalista, CNJ, fazendo as vontades de Alexandre de Moraes, >> buscando a sua estagnação. Só para pra gente materializar e fiquei ficar bem fácil de entender, a jornalista relata que Tagilaferro foi nomeado para fazer uma perícia em um áudio em que um aposentado foi cooptado por uma dessas associações para desconto e a apresentou essa associação apresentou um áudio dizendo que o aposentado concordou, né? Esse Mas Taglaferro não trabalha com áudio, né? Se chama atenção. F. Mais uma

pergunta, se você me permitir. Você denunciou, você trouxe luz a procedimentos escusos, você trouxe luz eh informações do que acontece nos porões dos gabinetes do ministro Alexandre de Moraes. E eu queria te deixo à vontade também, caso entenda que não deva responder essa pergunta. Mas você trouxe denúncia e denúncias que não prosseguiram, atacaram você e relevaram, esqueceram as denúncias. Você ainda tem esperança de ser ouvido nessas denúncias? Que essas denúncias

prosperem, que a justiça seja feita, que que essa essa luz que você jogou sobre esses porões realmente tragam mudanças? Olá, não existe pergunta que eu não vai responder. Eu faço questão de responder todas as perguntas, todas. Sinceramente, nessa legislatura, nesse ano de 2026, eu não espero que nada aconteça. o mesmo jornal que ajuda a Mor a perseguir sequer me procuraram para eu dar a minha parte, né, para eu falar ao meu lado ou para eu falar qualquer coisa referente ao material produzido dentro do Tribunal Superior Eleitoral, que não tô falando de material de terceiro, não.

Não tô falando que eu ouvi, não tô falando de fake news, não tô falando de rede social, tô falando de coisas que eu trabalhei dentro do TSE e por obrigação fui obrigado a fazer boa parte delas por ordem, por determinação de Alexandre de Moraes. Não teve outra saída. Não existe não para ele. Acho que vocês já perceberam que para ele a palavra não não existe pelas atitudes, pelas ações dele. Então, eh, nunca me procuraram para isso. Não vão me procurar porque

são covardes. Covardes mesmo. Eu falo com isso com muito gosto, mas eu não espero que esse ano aconteça nada. Eu passei pro Senado, passei pra Câmara, infelizmente eh morreu lá, tá guardado lá. Eh, não sei o motivo. Até penso qual

é o motivo, mas prefiro não me expressar. Eu espero que com uma eleição agora que vai ocorrer no ano que vem, se for a maioria de direita, se a gente tiver o privilégio de ter Flávio Bolsonaro, presidente da República, eh essa situação mude, eu possa ter a oportunidade de prosseguir no Brasil com tudo o que eu já levei aí e trouxe aqui pra Europa. Então eu espero ter essa oportunidade somente a partir do ano que vem. Olha, eh, e Olavo, na semana passada ou retrasada aqui, Tagliaferro, a gente fazia campanha pelo Tagliaferro e se precisar retomar, eu retomo assim que o Tagl Ferro me disser, eh, mesmo porque entendo que a gente não deve ter chegado ao objetivo estabelecido, só que dentro do mesmo mês, a gente tá pescando dentro do mesmo aquário, o resultado pode eh ficar difícil de ser alcançado, que fique muito claro, motivo pelo qual suspendemos momentaneamente a campanha para ajudar esse esse guerreiro aí. Aí no meio disso aí tudo, o o Cláudio Cofre fez uma fala assim: "Poxa, mas o o Tilafer pode atender particulares, né, advogados serviços privados como perito."

Naquele momento eu entendi a a intenção do Cláudio, é claro, é a melhor, mas logo depois eu liguei pro Cláudio para dizer o seguinte, falei: "Cláudio, desculpa, mas eu eu não posso concordar pensando aqui agora com essa possibilidade, né, do Taglia Ferro, por mais que ele queira, eh, buscar trabalhar. Táferro pode me corrigir pelo seguinte motivo. Aqui nós temos um CNPJ, Rádio Auriverde de Bauru Limitada. Tá aqui o Serginho que emite nota para Auri Verde para que a gente possa eh honrar, pagá-lo pelos serviços prestados. Se o o Serginho, que é o nosso responsável por toda a parte técnica, transmissão da da rádio, chega para mim e falar assim: "Ó, tô te mandando uma nota no nome do do do Zé das Cove, tá? E

a conta para receber vai ser da mulher do Zé das Cov que depois ela me passa". Eu não posso fazer esse pagamento. Eu não posso contabilmente. Eh, quem trabalhou, quem prestou serviço? Serginho. O Serginho tem uma

empresa, nota emitida, eu só posso depositar o valor correspondente >> na conta da empresa, no CNPJ da empresa. Então eu, por mais que eu tenha entendido, viu Tagfer, a disposição do Cláudio em te ajudar, eu também preciso entender o seguinte, que empresa vai contratar o Tagliaferro. E me corrigem, Tafel, se eu tiver enganado. Sem CNPJ, sem CPF, todo bloqueado pela justiça. Não é uma questão nem de medo, de receio, não, mas é uma questão contabilmente, né, para tornar contabilmente legal toda a transação, eu preciso olhar pro Tagfel e falar assim: "Pô, esse cara tem CPF, tá bloqueado. Esse cara tem conta em banco,

tá bloqueado. Esse cara tem CNPJ, tá bloqueado. Essa é a sua vida hoje, Tagrafela. Então eu não quero jogar um balde de água gelada aqui, mas a gente precisa trabalhar com a realidade, porque Tagliaferro vai precisar da gente em algum momento, né, daqui em breve. Por quê? Porque ele tá com a vida

inviabilizada e a perseguição continua. Eu tô errado, Tiafer. T ferro. >> Não, Pit, você tá certo, Pit? Infelizmente. Oi, tão me ouvindo?

Ouvindo, tô te ouvindo. Tão me ouvindo?

Perdemos, >> infelizmente, Pitoli. Eh, essa é a realidade. >> Tá me ouvindo agora? >> Tô te ouvindo agora. Tava, deu uma travada, agora voltou

>> agora. Tá, tá. É, infelizmente, Pitólio, aqui tá muito só que tá 40. Posso fazer isso mesmo. Travou. Deixa eu vade de

lugar. E agora >> tá melhor, Traferro. Agora acho que sim. Vai lá. >> Tá, tá, tá, tá quente aqui. 40º. Eh, eu

parei o carro para fazer a entrevista. Infelizmente, Pitol, essa é a realidade. Eh, não só no Brasil, como na Itália, enquanto o processo da Itália não terminar, eu não posso fazer nada, porque eu sou aqui uma pessoa que tá sofrendo um processo de tradição, uma coisa grave, não é uma coisa simples, não, entendeu? E no Brasil é a mesma coisa, sem CPF, sem poder emitir nota, sem poder fazer nada. Eu não tenho como particular, não vou ser, não vou ser eh mentiroso, porque esse não é o meu perfil. Fiz algumas perícias, duas, três

ou quatro perícias que me pagaram sim, pagaram eh em dinheiro, depositaram na conta da minha esposa, tudo. Mas é difícil que alguém faça isso. Não são todos que fazem isso, entendeu? Somente aquelas pessoas mais próximas que me conhecem, entendeu? E e acabam me ajudando. Mas, infelizmente,

Pitoli, eh eu hoje eu não consigo fazer nada. Eu tô vivendo exclusivamente na ajuda de vocês. >> Inacreditável, né? Inacreditável. Tag ferro, obrigado por passar por aqui.

A gente segue mostrando os absurdos que tem um auxílio, uma ajuda da imprensa, que prestam desse serviço nesse caso, porque Tagliaferro enfrenta a perseguição. Felipe Martins está preso por conta de publicações de uma imprensa que joga a favor do sistema. Táferro, força, irmão. Conta sempre com a gente aqui. Boa sorte. Dá um beijão nas

meninas. Obrigado, Olavo. Obrigado, Pitoli. Deixar só aqui o meu alerta que vocês já viram que a perseguição agora tá tomando uma proporção maior. Hoje é comigo, é com Flávio, mas esse vai ser a vai ser a forma de trabalho do STF. Talvez o TSE

com um pouco menos vigor, mas assim vai agir o STF usando metrópoles, usando outros meios de mídia para perseguir e tentar barrar novamente a direita de legitimamente ser eleita no nosso Brasil. Contem sempre comigo. Tô à disposição. Mais uma vez, muito obrigado a vocês. Obrigado a todos que assistem Aure Verde, todos que me ajudaram. E

graças a vocês é que eu estou aqui eh vivo, bem, eh sobrevivendo, não posso reclamar não. Obrigado e que Deus abençoe todos vocês. >> Amém. A gente vai vencer essa. Obrigado, Taglia Ferro. Um abraço, irmão.

Tchau. Tchau. >> Tchau. Fala Oláv. >> Você me permite? Claro,

>> quando quando o Tia Ferro fala, eu não tenho esperança de nessa legislatura, ele tá se referindo ao Lula, eu não tenho esperança de nessa legislatura ter alguma investigação, alguma investigação ocorrer daquilo que denunciei, aquilo que conversamos lá no começo do programa hoje, fica fortalecido. O establishment tá lutando para sobreviver. o establishment tá lutando para ficar onde está, para manter os seus lucros, para manter a os seus apaniguados, para manter o seu status. E essa luta e essa luta do establishment tem sido e será cada vez mais selvagem. Olvô, só uma mensagem aqui da Antônia Sávio, né? É importante a gente trazer

pra gente tentar mudar ou começar a mudar a consciência de alguns, né? Vitória, eu gostaria de saber o que justifica uma camiseta custar R$ 479, quase 1/3 do salário mínimo vigente no Brasil. É claro que nós, o povo, vamos comprar a mais barata. Então eu veja, Antônio, quando a gente fala da sessão 301 nos Estados Unidos, fala do comércio, fala das marcas e fala de pirataria. Veja, comprar a mais barata, eu te dou toda a razão, você pode comprar a mais barata, desde que não tenha a intenção, aquela mais barata, de copiar, colocar o símbolo da Nike, colocar, tentar fazer com que, né, pareça com o produto original, seja vendido por um valor menor e que a gente possa classificar como pirataria. Essa questão, se você

quiser comprar uma mais barata, escrito Brasil, como eu uso, como eu uso Brasil, OK? Uma com a bandeira do Brasil, tá valendo. Agora, o que o brasileiro precisa entender é que quando ele compra uma similar, uma genérica, uma mais barata, mas que imita será Nike, ele tá incentivando a pirataria, está incentivando algo que não é correto. Veja, eu adoraria ter uma Ferrari. Adoraria. Poxa, adoraria. Eu posso? Não

posso. Tá. Tem algum similar? Não, não tem. Vou comprar um mais barato, comprar um de papelão, vou comprar um queimite, não existe, né? Por aquilo tem valor. Se

a Nike, por exemplo, ela entende que a uniforme da seleção tem que custar R$ 479, o problema não é meu. O meu problema é saber se eu posso ou não posso. Ah, eu não posso, então eu não compro. Mas eu não posso incentivar. Eu não posso incentivar a compra de produto pirata. Eu não posso. Isso não é

correto. Alguém trabalhou para desenvolver. Alguém trabalhou para que aquela marca tenha esse valor agregado ao produto. Então veja, o comprar mais barato, eu concordo contigo, né? Desde que não seja pirataria, Olávio, é isso que a gente precisa mudar, né? Lembra do DVD que você

comprava na feira que o cidadão ele ia na sessão do cinema, gravava do celular, eu vi isso aí, pô, do celular, pegava a cabeça do cara da frente, pegava a pessoal conversando dentro do cinema para você ter acesso a um filme. Lembra disso? Pirataria. Alguém deixou de ganhar pela produção daquela obra. A questão de você poder ou não poder comprar, outra questão agora incentivar a pirataria que a gente não pode. Mas perdão, posso?

>> Claro. Quando nós temos uma tributação média de 40% em cima de uma camiseta da seleção brasileira, custou 400, poderia ter custado 230, 240. Tá aí aí, tá aí. É, é, é, é. Você entende como a revolta ela é possível de ser entendida, não aceita, né? não vai comprar um produto

pirateado porque alguém trabalhou, alguém desenvolveu, alguém perdeu. Isso é sacanagem. Agora, essa tributação que vem desse governo, que precisa arrecadar para manter os luxos do topo do Olimpo, gera esse tipo de revolta. >> Concordo. Concordo plenamente. Agora eu

não posso incentivar pirataria, >> certíssimo, >> né? Não, não tem jeito. Vamos cobrar o Lula para diminuir imposto, taxad para diminuir imposto. Agora o que a gente tem é esse o cenário. A gente pode ou a gente não pode. Meu lado tá correto,

mas, por exemplo, energia elétrica, ah, tá muito caro imposto, não, não quero mais. Não tem jeito, né? Você tem uma exclusividade na prestação de serviço. Você paga ou você paga. Agora, o que você pode escolher, né? Escolha não

pagar, mas não escolha por um produto que incentive pirataria, que você pode estar contribuindo, né? Incentivando inclusive trabalho escravo. Trabalho escravo. Você pode estar incentivando e a a questão do crime organizado. Você não sabe para onde vai esse dinheiro.

Esse dinheiro não pode aparecer. Então tem muita coisa por trás. E eu acho que ninguém gostaria de influ de incentivar aquela influenciadora que fez a venda da camiseta da Nike, né? Lembra daquilo do do Vai Brasarine. Canarin o amarelo Canarine.

>> Deus do céu. >> É isso aí que tem. Olv até segunda, querido. >> Bom tá aqui até segunda-feira. >> Obrigado, Olavo Pellegrina Júnior conosco aqui hoje. GG já está de volta.

Já já tem Débora Cina e Júlia Zanata. Mas antes, GG falando de saúde, falando do magnésio mais endido do Brasil. Esse magnésio é da Lírius. que você adquire só pelo telefone. Por que eu digo isso?

Acabei de falar de pirataria, GG. >> Não dá para cair em pegadinha não, né, GG? Claro que não, meu amigo. E hoje, infelizmente, né, tem também por aí muitos produtos que no rótulo ali tá escrito assim, magnésio, aí você usa, não dá resultado, né? Então, a procedência você conhece, você confia.

Aqui a gente fala de um laboratório que o Brasil inteiro conhece, que é lírio suplementos. Nós estamos nas maiores emissoras e é por isso que a gente tá aqui na Ali Verde Brasil também nessa parceria fantástica. Então para você que quer melhorar suas dores, para você que quer dormir melhor, para você que quer mudar de vida e quer se prevenir também para no futuro você estar bem, tá aqui a solução Magnésio 5.0. Ô Pitolle, na semana passada eu tava aqui e aí veio uma senhora para agradecer, né, pelo magnésio, dar um abraço no Pitole e tava na recepção ali sentado, ela falou: "Ó, eu uso porque o Pitol, ele fala que ele usa e que as câmeras foram embora, as dores foram embora e foram embora mesmo >> e a e a mãe dele também usa. Então eu

acredito e é legal você compartilhar a sua experiência. >> Tem mais uma aqui >> no chat? Ângela Nascimento. Estou tomando magnésio. Vale cada centavo >> porque muda a vida.

Não gosto, não gasto mais com remédio, ó. Eh, remédio de farmácia. Ela coloca aqui, tinha dores nos pés, esporão, hein? Não sinto mais, né? É outro, é outro problema. Aliás, não tenho mais

esse problema. Tudo ficou melhor. >> A Ângela Nascimento no chat. >> Ô, Ângela, um abração para você. Obrigado. Que legal a gente ouvir isso,

Pitoli. E e ela falou uma coisa bacana. Vale cada centavo, gente. É investimento. Investimento é um dinheiro que vai voltar para você como benefício a sua saúde em dia. Você acordando bem, você

feliz, você podendo brincar com os filhos, com os netos, você podendo viajar, você podendo ir para uma manifestação para para salvar o país. É isso que a gente fala aqui todo dia, é investimento. Vale muito a pena. E a gente sempre faz uma condição bacana que é para você conhecer, para você experimentar. Por exemplo, olha só, se você ligar agora 0800787 5060, eu vou fazer 80% de desconto e vou te mandar dois presentes, a cafeteira e a criatina. A criatina, eu contei ontem

essa história, fui a nutricionista e ela falou assim para mim, ó: "Você vai usar creatina?" Ela passou a creatina. Então, a creatina, gente, para melhorar a e, por exemplo, e o a nossa energia no dia a dia, ela ela produz ATP, que é justamente essa força que a gente precisa para trabalhar, para fazer uma atividade física. Ela fortalece toda a parte muscular, tem que fortalecer os músculos, principalmente a pessoa que passou dos 30 a 40 anos. Você perde cerca de 2% de massa muscular a cada ano, a partir dos 30. Quando você usa a

creatina, você preserva os músculos. Se você não se cuidar, chegou no 60, você perdeu cerca de 60% da sua musculatura. É por isso que a pessoa que tem essa idade normalmente tá com braços finos, pernas finas, sem força para nada. Então tô te dando aqui a creatina. Você vai ganhar essa creatina, vai ganhar uma cafeteira e o nosso magnésio com 80% de desconto.

>> Tá bom demais isso, hein, GG? >> Mas é só para quem ligar agora. Pitole, >> qual o caminho? >> 0800 787060. 0800 787 5060.

>> Bora ligar. 0800 787 5060. Valeu, GG. Obrigado. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Todos os dias por aqui também. É querido demais o Radar Auri Oliverde Brasil. Tá querido demais esse programa com a apresentação desse gigante. É craque, hein? Camisa 13. O nome dele é

Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você é humorista? Não, você é

sem graça. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida crudelíssima. Lula é Lula? Muita gente faz essa pergunta nas redes sociais, joga essa dúvida. Olha, aquele cara que

tá ali não é o Lula, é um clone do Lula. A gente já cansei de ouvir essa história e a gente acha engraçado, mas até o momento em que alguém, né, leva isso a sério publicamente. E quem veio com essa agora no público foi o ex-deputado federal Cabo Daciolo do Mobiliza, que é pré-candidato à presidência da República novamente. Ele afirmou numa entrevista que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, na visão dele, não é a pessoa que aparece em compromissos oficiais. O Lula não é o Lula. Foi o que o Daciolo disse

durante uma entrevista pro Glauber Podcast exibida na quinta-feira. Na entrevista, Daciolo questionou a condição física de Lula, que vai completar 81 anos em outubro, e já passou por diferentes procedimentos médicos ao longo da vida. Também tinha fama de fumar muito e tomar um goró. O Cabo Daciolo mencionou vários vídeos publicados nas redes sociais do presidente, nas quais ele aparece realizando atividades físicas para justificar as dúvidas que ele tá tendo agora. Então, Daciolo cravou: "Eu não acredito que esse camarada que está andando pelo Brasil todo falando que é o Lula seja o Lula e ainda acrescentou. Eu

não acredito que esse cara seja o Lula. Simples assim. Bom, o problema é que o Daciolo não apresentou nenhuma prova objetiva que indique que o Lula não é Lula ou que esteja alguém aí, né, algum cara misterioso fazendo se passar pelo presidente, né, mudando aí, enganando o brasileiro. Olha, o Lula não é o Lula, é o chefe do executivo, é outro, é um clone de Luís Inácio Lula da Silva. É duro, né? É duro, porque a sucessão

presidencial que deveria estar discutindo assuntos mais sérios vem para esse tipo de factoide completo. Táciolo ganha mais, né? Ganha isso aí gera aqueles segundinhos de fama, de atenção para ele, né? O mesmo Daciolo, que foi aquele que duvidou lá atrás da facada do Jair Messias Bolsonaro. Quer dizer, né?

Tá variando e variado não dá na sucessão presidencial não dá. O Lula é o Lula. O problema é que o Lula não é mais aquele Lula do passado, né? Aquele que se dizia o operário inocente. Não, não é mais.

Esse aí já se mudou há muito tempo. Então, se você disser: "Ah, esse Lula foi alterado". Dá até para concordar com essa tese, né? O Lula que dizia que não era socialista, ou então um outro Lula que a gente também acha estranho, que agora ele diz que é de centro, que centro, né? Ou é de esquerda ou não é, né? Ou é ou não é. Não, não dá para

enganar. Agora fiquem tranquilos, o Lula é o mesmo Lula. E esse mesmo Lula é um cara ainda perigoso na disputa presidencial. Não pode dar mole para ele. Ele é o homem que tem a máquina do poder, vai usá-la sem o menor pudor e a eleição presidencial tá claramente polarizada entre ele e o Flávio. O resto

é conversinha. O Lula é o Lula. Não tem o que discutir. Achar que ali tem um clone do lado do Lula cuidando da Janja ou a Janja cuidando do clone do Lula. É legal pra gente se divertir nas piadas, mas não dá para levar a sério no mundo da política. Pr verde Brasil, o camisa

13 da seleção brasileira do rádio, que às 15 horas vai est de novo com você por aqui no Radar Auriverde Brasil. Jorge Serrão. >> Valeu, craque querido Jorge Serrão. 3 da tarde no Radar Auriver de Brasil esperando por você. Wellington Barros já tem Débora Cina e Júlias Anata. Estamos

aguardando ambas chegarem por aqui, mas antes tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitóle. Os advogados da plataforma Rumble e do grupo Trump Medídia pediram à justiça dos Estados Unidos que rejeite o pedido da Advocacia Geral da União para encerrar a ação movida contra o ministro Alexandre de Moraes. Em manifestação protocolada ontem no Tribunal Federal da Flórida, as empresas afirmam que o próprio governo brasileiro já informou às autoridades americanas que decisões judiciais brasileiras não produzem efeito fora do território nacional. Os dois grupos travam uma ação

contra morais, alegando que ordens de restrição e bloqueio determinadas pelo ministro violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. Na petição de 24 páginas, Rumble e Trump Media usam como um dos principais argumentos um ofício enviado em junho de 2025 pelo Ministério da Justiça Brasileiro ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. No documento, a autoridade brasileira afirma que decisões judiciais do país operam estritamente dentro do território brasileiro, não devem ser interpretadas como tendo efeito extraterritorial e precisam seguir mecanismos formais de coordenação jurídica internacional, como o tratado de assistência jurídica mútua e a convenção de AIA. O advogado Martim Deluca fez uma publicação no X em que diz o seguinte: "O governo do Brasil não pode ter tudo de ambos os lados ao tentar defender Alexandre de Moraes." Ao se dirigir ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos, o governo do Brasil disse que suas ordens judiciais operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser notificadas por meio do da convenção de AIA ou também por meio da do tratado de assistência jurídica mútua. Mas em

Tribunal dos Estados Unidos, o Brasil agora pede o arquivamento do caso contra Morais com base na teoria de que ordens de um juiz brasileiro enviadas por e-mail para a Flórida, exigindo censura de plataformas e usuários americanos, são atos soberanos brasileiros que não podem ser revisados por tribunais dos Estados Unidos. Isso não se trata de se Morais pode aplicar a lei brasileira no Brasil. Isso se trata de um juiz estrangeiro, podendo contornar o alcance dos Estados Unidos por e-mail e impondo censura, restrições de dados e de pagamentos a empresas americanas sobre a lei americana. A resposta é não. O respeito à soberania funciona nos dois indíos. A soberania do Brasil não inclui

autoridade para impor ordens judiciais em solo americano para censurar a fala de cidadãos americanos sem o consentimento ou conhecimento das autoridades dos Estados Unidos. É o que escreveu o advogado Martin Deluca. >> Olha, ô Barros, obrigado pela informação. Eu aparentemente vou misturar os assuntos aqui, mas eh tudo converge, né? tudo vai pro mesmo sentido.

É, eu já comecei o programa já falando sobre o o falecimento de um garoto, né, 22 anos, ah, filho de um casal, onde a mãe presa do 8 de janeiro, aguardando a dinistia, dosimetria, o pai, né, o marido acompanhando a esposa longe de casa, presa longe de casa, um filho que fica para, pelo que eu entendi, para estudar na cidade da família, de onde residia a família. garoto morreu ontem, 22 anos. Essa mãe, né, ela não viu o filho nesses últimos 2 anos, né? Eh, e o filho morreu. Eu, o pai me enviou há pouco aqui agora a foto do filho no sendo velado e ele a caminho tá no tava embacando para para Campo Grande.

Eh, lidar com isso não não é fácil, né? do ponto de vista de de de lidar e resolver burocraticamente encontrar um caminho. Graças a você aí que fez o teu, a tua doação, né? A tua ajuda a gente já conseguiu, entendo eu. Nem vou até reforçar o pedido porque entendo que já a missão já deve ter sido cumprida, porque eu eu conheço a força dessa audiência espetacular da Uriverde e tal, né? Mas eh

a gente tá falando de de mais uma situação que nós não precisaríamos estar vivendo. Estou falando de uma família de lacerada, arrebentada, destruída pela decisão de um algóz, de um ditador que decidiu perseguir inocentes, criando um cenário do dia 8 de janeiro, um cenário de tentativa de golpe de estado, abolição violenta do estado democrático de direito. Cria-se o cenário. Inocentes são jogados numa armadilha, numa emboscada. São presos. Tudo para justificar

a prisão do presidente Bolsonaro. Que fique muito claro tudo que nós vivemos até aqui com relação ao 8 de janeiro e aquela mentira daquela trama golpista, tudo isso se deu para que o processo pudesse terminar com a prisão do presidente Bolsonaro. Só que quantas famílias estão destruídas agora? Quantas? Eu estou falando de uma família.

que a mãe está presa, que o marido, né, o pai decide estar ao lado da esposa e decidiu corretamente, mas imagine o coração desse homem com a esposa presa e um filho de 22 anos, longe, estudando, e esse filho de 22 anos falece num acidente. Imagine a cabeça dessa mãe que não vai poder estar ao lado do esposo, do marido, no momento mais difícil da vida de ambos, porque certamente ela deve estar agora sentindo a maior dor que qualquer ser humano jamais, né? Pode imaginar sentir que é a dor da pedra de um filho. OK? Mas por que que você tá falando isso, Pitória? Se a gente tá falando de

Rumble, se a gente tá falando de Alexandre de Moraes, se a gente tá falando de AGU pedindo anulação do processo, porque eu estou dizendo que esse algó, que esse ditador que agora conta com essa tentativa de anulação do processo nos Estados Unidos, eu não posso me esquecer de quem apoia isso ou de quem tenta ou poderia tentar conter isso. Eu estou falando constitucionalmente dentro da lei, usando das ferramentas legais. E aí eu eu me lembro de Herodes matando as crianças para tentar encontrar o Salvador, encontrar Jesus matando crianças e me lembro de Pôncio Pilatos lavando as mãos. Então veja, eu vou juntar os dois personagens da nossa história. Quem decidiu matar crianças para encontrar, dentre essas, aquele que havia sido anunciado como salvador.

Esse que decidiu matar as crianças, ele toma a decisão. Mas salvo engano, não foi Herodes que foi sujar as suas mãos de sangue, matando crianças, não é? Veja, eu repito, não foi Herodes quem sujou as suas mãos de sangue de crianças inocentes, bebês, para tentar encontrar o Salvador Jesus Cristo e matá-lo ainda beber. Não foi. Herodes deu a ordem e alguém cumpriu.

O bigodinho lá da Alemanha fez a mesma coisa. A mesma coisa. Ele deu a ordem e alguém cumpriu. Chegando em Poncio Pilatos, a gente pode chegar ali na crucificação de Jesus, a gente tem quem lavou as mãos. E aí que eu preciso chegar em alguns personagens dessa nossa história triste história que estamos vivendo no Brasil e fazer uma relação com Pôcio Pilatos.

E aí eu vou pegar dois nomes e certamente existem dezenas ou centenas de outros que estão aplaudindo as ações de Herodes, misturando Herodes com Pôcio Pilatos. Que fique claro. Rodrigo Pacheco é Pôcio Pilatos, esse que foi presidente do Congresso. E Davi Columbri é outro. Pôcio Pilatos.

Eu não posso exentá-los de culpa. Por quê? Porque se eles têm a possibilidade de estancar, de conter os arroubos, os avanços, os absurdos e não fazem, eu não posso exentá-los de culpa. Al Columbre tem culpa sim. Rodrigo Pacheco tem culpa sim.

Esse infeliz, esse al Columbri ontem querendo falar sobre, né, a questão do da pressão, da pressão que sofre da direita e da esquerda. Você sofre pressão porque você escolheu estar onde está, na condição de presidente do Senado e escolheu jogar do jeito que você joga, debaixo dos panos, debaixo do tapete, com muita sujeira. É por isso que você é pressionado. Veja, eu sou pressionado por falar a verdade, por tratar das coisas como eu trato, mas eu não sou pressionado pelos esquemas que fiz, que participei de dinheiro que recebi, coisas tortas, coisas erradas. Eu não sou pressionado por isso. Meu

telefone não toca para falar. Acho que era bom você não falar disso, hein. Meu telefone não toca para isso, Daviel Columbri. O seu toca. Por quê? Porque em algum momento você

sabe o que decidiu fazer da sua vida e é por isso que sofre pressão. Veja, no meio do dinheiro que rodou por aí do Banco Master, patrocinando esse ou aquele, eu não vi um centavo desse dinheiro e nem procurado fui para receber tal dinheiro. Pressão eu não receberei. Proposta eu não recebi. Sabe por quê, ô Colombre? Porque quem me conhece sabe a

maneira que eu decidi, a decisão que eu tomei lá atrás, a forma como eu cuido da minha vida e que certamente você decidiu de um jeito muito diferente do meu cuidar da sua. Só que você, Daviel Columbre, você Rodrigo Pacheco, ambos Pacheco já foi ao Columbri foi e é novamente presidente do Senado. seis através de uma ferramenta legal tiveram a possibilidade de estancar, de conter os arroubos, os avanços e os absurdos cometidos por um ministro do Supremo que decidiu cumprir com um plano diabólico destruir vidas e famílias. Vocês aplaudem ou lavam as mãos, mas eu preciso condená-los da mesma forma. Seja porque lavaram as mãos, seja porque decidiram apoiar, virar as costas, simplesmente negar a possibilidade de usar de uma ferramenta legal dos freios e contrapesos, do processo de impeachment.

Quando a gente fala de Davi Columb e fala de Rodrigo Pacheco, nós precisamos olhar para aqueles, para esses dois homens, homens da da força de expressão, esses dois, olhando o seguinte, esa um pouquinho lá atrás, quando começaram, quando começaram a julgar, posso pegar nesse ponto aí, a julgar inocentes. Inocentes, todos ali sabendo que são inocentes. Por quê? Aqueles que deveriam ser presos pelo vandalismo, pela depredação de patrimônio público, não foram presos. É simples.

Dos 176 identificados dentro do Palácio do Planalto, 47 deles, ou seja, 47 infiltrados que destruíram, vandalizaram, depredaram, não foram presos. Não foram presos. Alguns ainda dentro da quadra da Polícia Federal questionado se eram Lula ou Bolsonaro. Quem respondeu Lula saiu pela porta da frente da Polícia Federal. Por quê? Opa, esse foi pego. Não era

para ser pego aqui. Os infiltrados, esses não foram condenados. Ou seja, tanto o Rodrigo Pacheco quanto o Davi Columbri, ambos sabem que isso é uma trama mentirosa, criando uma possibilidade real e já cumprida de prender o presidente Bolsonaro. E vocês não podem ser tratados como, ah, eles podiam decidir, não decidiram, os isentões, não. Vocês são culpados também pelo que está acontecendo no Brasil, porque se a gente tivesse contido lá atrás os arroubos, os avanços, os absurdos, a gente não estaria falando de rumble agora ou tentando entender o que a GU quer, preservando um ministro que sabe o que fez. Sabe o que fez.

Posso dar eu o meu exemplo? 23 de novembro de 2022. Esse era o dia 23 de novembro de 2022. 2 da tarde, fomos informados por um e-mail da plataforma onde você nos assiste agora que estávamos sumariamente, né, fomos informados que sumariamente tomaram a decisão de desmonetizar um canal. Nós vivemos disso. Nós vivemos

desse trabalho. Vivemos 16 meses aqui de doações por parte da audiência que, graças a Deus entendeu a importância do nosso trabalho. E essa audiência espetacular nos ajudou a sobreviver, pagar as contas durante 16 meses. e o aviso que chegou pela plataforma através de um e-mail sem pé nem cabeça, falando sobre políticas da comunidade de privacidade, enfim, mas nós não encontramos nada que ali pudesse justificar a nossa desmonetização. Isso já acontecia por ordens que chegavam desse ministro via e-mail pra plataforma para perseguir os seus opositores.

Nós só estamos aqui graças a você, acredite, porque você nos ajudou. Porque se fosse pelo sistema, nós não estaríamos mais aqui. Sobrevivemos. Quantas outras decisões foram tomadas no que tange a perseguição de opositores, a prisão de opositores. E nós chegamos à notícia de hoje da morte de um garoto de 22 anos, longe dos pais, porque a mãe está presa e porque o pai decidiu estar ao lado da esposa, o marido ao lado da esposa. E

veja a decisão desse homem, deixando um garoto de 20 anos a época para trás para que ele pudesse continuar os seus estudos, entendo eu. E agora recebem a notícia da morte de um filho de 22 anos. Imagine o calvário, imagine como será a cabeça dessa mãe se condenando em função do 8 de janeiro, porque ela vai voltar lá no dia 8 de janeiro. Ela vai voltar em tempos que ficou diante das unidades militares. Não sei onde foi, não faço ideia, não sei da história. Mas imagine, ah, se eu não

tivesse ido, ah, se eu não tivesse ido paraa Brasília, ah, se eu não estivesse preso, eu poderia estar cuidando do meu filho, ele poderia estar numa outra situação. E o garoto tá num caixão agora. Então, veja, eu estou falando de Rumble e tratando dessa forma. pelo simples fato, pelo simples fato de te mostrar o seguinte, estou tratando de Alexandre de Moraes aqui até agora, porque quem poderia já agir constitucionalmente com ferramentas legais, tratou Herodes como tratou Pôcio Pilatos de Jesus Cristo. Então, trataram Herodes lavando as mãos. Ah, eu não vou fazer

nada. Não tenho nada a ver com isso. Tem sim, tem sim. Não é só a história que irá que irá lhe condenar, desejo eu. Não é só a história. A história certamente

irá condenar estes que lavaram as mãos diante das decisões de um Herodes do tempo moderno. Tá aí um garoto que morreu longe dos pais. O que eu faço agora? Sabe, a gente tem que olhar pro Brasil e entender o seguinte: "Tá tudo errado, amigo. Tá tudo errado. A gente falou

hoje sobre inviabilizar a candidatura do Flávio por um mais uma pirueta, uma cambalhotas. Eles vão tentar encontrar algo contra o Flávio que não existe. Só que esse recado já foi dado. Fita dada. Fita dada. E o que será da gente?

A gente tá preparado para lutar? A gente tá preparado para argumentar? Vem coisa mais pesada por aí. A gente sabia disso desde 2022. Eles foram escalando do ponto de vista da perseguição e a gente não tem ideia de onde isso vai parar. Lembra da Deolane e

do MC Pisa falando sobre uma um atentado contra a vida do Flávio? Acho que não deu certo, né? Contaram. Agora nós estamos contando para você desde o início da manhã que tem uma contagem regressiva até o dia 25 para tentarem inviabilizar a candidatura do Flávio e no meio disso tudo paraa perseguição, né, acontecer de uma maneira plena, os patriotas continuam presos sem dosimetria, sem anistia, famílias destruídas e tem gente ainda tentando passar pano para algós. Vamos embora. GG, vamos falar de saúde.

Ô GG, ainda bem que eu tomo magnésio, bicho. Eu te falei isso aí, né? Outro dia fui ao médico, cara, o meu querido Dr. Marcelo Alias. Fui o Dr. Marcelo,

querido, hein? Me puxa a orelha de vez em quando, tal, né? Cheguei lá, ele falou: "Medi a pressão aí vai tá alteradíssima hoje, hein?" Brigou com Tarcísio lá, tal. Falei: "Não, mas tá tudo bem".

Aí ele mide lá, mediu de lá, mediu de novo. 128. Ah, não é possível. 12 por8 não é possível. Falei: "Pôra, magnésio, velho."

>> Pitolle, é o equilíbrio que a gente fala sempre, né? >> Às vezes a vida lá fora vai cobrar muito de você. Às vezes você vai ficar estressado, você vai ficar preocupado. Às vezes você tem que ter realmente muito equilíbrio para poder encarar, muita calma para poder encarar os problemas que que a gente vê pela frente. Mas usando o magnésio, gente, você vai melhorar muito, ele vai te ajudar muito aí na sua rotina, porque a gente tá falando de um mineral, a gente tá falando de um suplemento que é conhecido como o rei dos minerais. E não

é à toa não, ele tem mais de 300 benefícios. E um desses benefícios é justamente produzir os hormônios da alegria e da felicidade, diminuir o cortisol, que é terrível para nossa saúde. Pergunta pro seu médico, cortisol é terrível? O cortisol significa acúmulo de gordura? Cortisol significa pressão alta. Cortisol bagunça com a sua vida.

Inclusive o cortisol diminui até a produção da testosterona o principal hormônio masculino. Por isso que é importante usar um suplemento como o magnésio. Agora, a gente sempre fala aqui, não pode ser qualquer um, né? O magnésio que é patriota. Imagina uma empresa que acredita no Brasil, que emprega pessoas e que apoia projetos como a verde de Brasil, sendo porta-voz da direita no Brasil, nesse Brasil tão difícil. Então, quem liga lá, só o fato

de você ligar, você já está ajudando essa nossa parceria. >> Sem dúvida alguma. >> A gente faz uma parceria, pitolle, e uma condição com o pro ouvinte, pro ouvinte experimentar, pro ouvinte conhecer. Agora, só o fato de você ligar na nossa central e falar com atendente, você já tá fortalecendo essa parceria. Então, 0800 787 50 60 pessoas. Será que a gente

consegue, Pitol? consegue ir para já >> no rádio, no YouTube, porque assim, ó, e eu vejo o Pitolle aqui fazendo algumas campanhas e sempre são um sucesso. Será que eu posso também, Pitolle, pedir aqui? Eu tô tô olhando pra câmera, tô conversando com você que tá comigo aqui no YouTube. 50 pessoas, Pitol, pô, para já eu vou voltar para São Paulo feliz.

0800 787 5060. Motivo de sobra você tem para ligar agora, né, Gigi? >> Vou fazer 80% de desconto, 80% cafeteira e ainda ganha creatina. Ó, se for interessante, você fecha negócio. A gente vai colocar uma condição que assim, além do desconto e dos presentes, você compra agora, paga depois e a parcela em até 12 vezes no cartão ou no boleto. Mas eu quero que você ligue lá

para conversar com o nosso time. A gente preparou uma coisa muito legal, são 50 pessoas. Eu sei que eu vou conseguir. Eu acredito na audiência da UriVde Brasil. Então, 0800 787 5060.

>> Bora ligar. 0800 787060. Valeu, GG. Obrigado. Obrigado pessoal.

>> Abraço, meu velho. E aí, Pingo? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Vamos. Me diz, Edson, hora que tiver

tudo OK, por gentileza, pra gente receber Débora Sena e também a deputada federal do PL de Santa Catarina, a querida Júlia Zanata. Débora Sena é microfone ao verde de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone ao verde de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. De, bom dia, seja bem-vinda. >> Pitolle, bom dia para você. Nós vamos

agora para mais uma entrevista especial e a nossa convidada de hoje é uma das deputadas mais atuantes da Câmara dos Deputados na oposição. Ontem esteve no centro de mais uma polêmica, alvo da narrativa da esquerda e dessa vez no plenário da Câmara dos Deputados. a gente vai conversar com ela para entender o que aconteceu e eu gostaria que você recebesse então a deputada Júlia Zanato. >> Querida, Júlia tá em casa, né, Júlia? Bom dia, seja bem-vinda. Espero que

esteja tudo bem por aí. Júlia, é bom conversar contigo de novo. Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Bom

dia a todos que nos acompanham. Essa audiência maravilhosa e qualificada que é sempre tão carinhosa comigo. Tô à disposição de vocês. >> Obrigado, Júlia. Você tá em casa. Júli,

quero falar contigo sobre a tal da do PL da misogenia. Como é que tá isso? Tá avançando a passos rápidos. Qual é a pegadinha que vem pela frente, Juliá? Olha, conseguimos uma vitória porque a Taba Tamaral, ela está faz um mês aí tentando colocar em pauta, conseguiu colocar o requerimento de urgência, conseguiu aprovar o requerimento de urgência, mas ela estava anunciando a todos os cantos aí que ela conseguiria votar o mérito, ou seja, colocar em pauta no plenário antes do recesso. E isso não irá

acontecer. Ontem nós ficamos conversando com várias várias lideranças partidárias e ontem eu consegui arrancar do presidente Hugo Moto no plenário da Câmara a palavra dele de que não irá paraa pauta hoje, no caso que é o último dia eh de sessão. Então ele falou no plenário que não irá paraa pauta, ou seja, isso não vai ser tratado antes do recesso. Nada impede que seja tratado depois, mas é uma grande vitória, porque é o nosso receio é que se ele for pra pauta, eles teriam os votos para aprovar, porque se já tiveram o os votos do requerimento de urgência, que são 257, provavelmente eles seriam ou não, porque as pessoas votaram requerimento de urgência sem saber o texto, que eu considero um absurdo. Então, lideranças evangélicas, lideranças da bancada católica, eh, e até alguns setores de esquerda, estavam um pouco desconfortáveis com esse projeto, porque ele equipara a misogenia, o racismo, o que poderia ser inclusive eh uma um desagrado para aqueles que sempre defenderam tanto essa questão da pauta racial, porque se tudo é racismo, tudo é misoginia, nada acaba sendo racismo e nem misoginia. Então, a gente conseguiu

uma vitória momentânea aí, porque ontem vários deputados se manifestaram em plenário, apesar, né, que você sabe, Pitoli, a Câmara dos Deputados está esvaziada, muitos deputados estão nas suas bases, mas eu entendo que a reeleição do deputado deveria ser eh conforme o seu trabalho na Câmara dos Deputados, né? se a população olhasse quem de fato está na Câmara dos Deputados, no debate diário, porque é isso que a gente que a a ajuda a gente a barrar pautas muito ruins, projetos muito ruins, porque mais do que apresentar e [limpando a garganta] aprovar projetos, o trabalho do deputado também é barrar projetos que vão prejudicar o Brasil, que vão promover censura, que vão promover aumento de impostos. E nós estamos sempre aqui atentos, fazendo aquilo que o nosso eleitor nos confiou. Então, é muito importante essa atuação em plenário, atuação em comissões. Então, sobre o PL da misogenia, conseguimos ontem. Eh, foi

um teve até um momento deselegante que eu estava em plenário e uma deputada entrou com uma plaquinha e o presidente Hugo Gumota proibiu plaquinhas eh em plenário para não dar tumulto confusão. Eu nem concordo com essa normativa. Mas daí uma deputada de esquerda entrou, discursou e eu esperei ela discursar para falar: "Olha, a plaquinha, isso e aquilo". De repente entrou a deputada Maria do Rosário com a plaquinha. Eu falei: "Ó, chegou mais uma com a plaquinha". E ela de maneira

deselegante, que é sempre passou e falou: "Eu não preciso de plaquinha, eu tenho voz, eu não preciso de tiara ridícula". E aí depois foi pro outro lado, largou a plaquinha e começou nazista, nazista. Eu até vou postar um vídeo sobre isso agora, eu acabei não postando, então depois você acompanha lá no meu Instagram, nas minhas redes, né? Eh, Júlia Zanato SC, eh, a própria Júlia no Twitter, Júlia Zanata SC no Instagram, Facebook, YouTube. Vou postar lá para dizer que quando eles não têm argumentos, eles acabam nos atacando no pessoal. E é isso que a esquerda tem

falado da minha tiara. não tem argumentos, então tem que me chamar de nazista, sendo que eles nem sabem o que é nazismo, porque o nazismo, o o Hitler desarmou todo mundo. O Hitler defendia que tudo era do estado. E eu sou completamente o oposto de tudo isso. Eu defendo que as pessoas possam ter o direito à legítima defesa. Enfim, é uma

discussão longa sobre isso. E aí elas estavam bravas porque não conseguiram passar o PL e da misia misogenia, não conseguiram sequer colocar em pauta o mérito porque a gente travou uma batalha, convencemos e vários deputados e o presidente Hugo Mota entendeu que aquela era um tema que esse não é o momento para pautar o momento da Câmara esvaziada. >> Júlia Débora vai conversar contigo porque a gente tem alguns momentos dessa tua luta de ontem. Andé Júlia Zanata na tua escuta. >> Deputada, obrigada pela entrevista mais uma vez. Parabéns pela articulação aqui

na Câmara dos Deputados sobre essa matéria. Agora tem um detalhe que eu acho que é importante a nossa audiência entender eh diz respeito exatamente sobre essa resistência dos partidos, porque se fala muito aqui na Câmara dos Deputados que não há consenso e que partidos de diversas frentes são contrários ao PL da misogenia. Sendo assim, o que explica o placar da votação da urgência? gostaria que a senhora falasse sobre isso. >> Votaram na urgência porque, primeiro por falta de coragem, segundo por ah não ter um texto, como eu falei, votaram na urgência sem saber o texto eh defendido pela pela relatora. Apesar de

ter o relatório ali do grupo de trabalho da da misenia, eles não sabiam o texto final que irá para plenário. Então isso gera eh uma certeza assim, ah, nós ainda vamos poder mudar o texto, mas eu entendo que é muito grave quando o deputado vota no requerimento de urgência sem saber o que virar pela frente, porque é justamente no requerimento de urgência que nós precisamos de 257 votos, né? eh, que a gente consegue barrar pautas nocivas como essa do Pele da Misogenia. E veja bem, mulheres do Brasil, se fosse pelo bem das mulheres, é claro que a gente seria a favor, mas não é. Olha só, hoje eu vou relatar na CCJ uma um projeto de emenda constituição que torne imprescritível estupro contra vulneráveis.

Isso sim é importante para as mulheres. Isso sim é importante para as mulheres e não você criminalizar a opinião. Isso não vai acabar eh com as a as as agressões, as violências contra a mulher. Isso vai servir pra dona Janja, como fez ontem e ela entregou o ouro. Ela falou o seguinte: "Ah, esse questão de dizer que eu gasto demais é misogenia pura. vai usar o PL então da misogenia

para dizer que criticar os gastos da Janja, que já gastou mais de 117 milhões sem ter cargo nenhum, sem ter sido eleita para nada, com gabinete paralelo, com viagens, com hotéis de super luxo, além de pagar os que são eleitos, ainda tem que pagar a dona Janja. É, vamos usar esse pele para esse tipo de coisa. Ontem a deputada Jaque Rocha do PT queria censurar o discurso do Nicolas. Ela queria tirar das notas taquigráficas partes do discurso do Nicolas que não ofendeu ninguém. E eu protestei em plenário, eu falei: "Ó, isso aqui é censura e é uma prévia do PL da misogenia que não conseguiram passar. E por que

que tão bravinhas? todas desesperadas, fazendo, tomando atitudes deselegantes em plenário, porque queriam pele da misoginia para perseguir os adversários políticos. A Tábata falou ontem na na coletiva que elas fizeram que tem crianças, adolescentes, um chamando o outro de Betinha. Eu nem sabia o que que era isso. Aí eu fui ver o que que era.

Ah, é Betinha que não é de beta, né? Tem o alfa, tem o beta. O Betinha é aquele que não farma aura, não tem moral entre a galera. Olha só a preocupação, gente. Essa é a preocupação do Brasil. Que que

os adolescentes estão falando de giíria um por por pro outro? É assim, ó. É fora da realidade, tal que a gente vê por aqui. >> Deputada, agora sobre as provocações em direção à senhora, ocorreu esse episódio no plenário no dia de ontem. a senhora acabou de relatar e coincidentemente e nós tivemos uma coletiva de imprensa, quando eu percebi essa mobilização da esquerda, fazendo aqui a convocação de uma coletiva para sensibilizar sobre o PL da misogenia, já imaginava que enfrentariam ainda mais dificuldades ali no âmbito das articulações e por isso agora pressionam aqui no salão verde, no plenário. É, a esquerda usa muito o

termo da violência política de gênero, mas quando ele chega até a senhora, aí não é violência de gênero. O que eu quero perguntar, deputada, com toda essa contextualização é: a senhora desconfia da coordenação desse comportamento entre parlamentares e militantes e de onde ele vem? Coordenação, desculpa, cortou um pouco para mim aqui. >> Isso. A coordenação desse comportamento, se ele é de alguma maneira impulsionado, comportamento, desculpa, >> contra a senhora em plenário, para te chamar de nazista, porque isso ocorre dentro do plenário e fora. No plenário

pelas parlamentares e fora por militantes. >> Entendi. É que eu me distraí porque meus assessores estão ali atrás de ti. Eu comecei a rir, gente. Mas assim, ó.

Entendi. >> O que que o que que eu vou te falar? Com certeza existe uma uma ação coordenada, eh, porque apareceram diversos perfis me chamando de nazista desde o começo da minha da minha atuação parlamentar para tentar eh impedir a minha atuação parlamentar, para tentar me amedrontar, para tentar me calar, para tentar que eu tire a tiara. Só que eu não recuo 1 mm. Eu não tenho medo. E aí eles ficam mais

raiva porque a esquerda eles estão acostumados com direitistas que recuam. Ó, a gente dá uma pressãozinha aqui, eles recuam. Eles estão tem aquele recua fascista, recua, sabe? Então eles eles eles admir eles ficam com raiva quando eles vêm um direitista que tem coragem de defender o que é certo. Eles ficam com raiva de mim porque eu não cedo as pressões deles. Eu não tenho medo de

ficar isolada. Eu não tenho medo de defender aquilo que eu fui eleita para defender. Isso gera uma revolta. Isso daí eles começam a dizer: "Que que a gente vai fazer?" Ah, vamos chamar de nazista e fascista. Mesmo que a gente

não saiba o que isso significa. Porque eles são os verdadeiros nazistas e fascistas que defendem um estado agigantado, que defendem o desarmamento, que defendem o aborto. Sabia que o nazinos fazia aborto eugênico? Então, e aí eles acabam fazendo isso para aquela população desengan e eles e eles acabam enganando muita gente. Dizer: "Olha ali, essa deputada ela não merece nem ser ouvida, porque ela é nazista." E aí

eles, porque eu falo muitas verdades e eu me conecto com a população brasileira falando essas verdades e eles precisam me cancelar de antemão para que eu não ganhe uma relevância, uma relevância ainda maior. Então é isso que acontece, esse movimento todo. >> Pitolle, se você quiser exibir o momento da deputada Júlia Zanata no plenário ontem, fica à vontade. >> Ah, eu faço questão, Júlia. Posso veicular, Júlia?

Claro, >> acho que é importante. Edson, aperta o play, por gentileza. >> Tem gente que tá prisão pro filho do Lulo, Lulinha, né, que viajou com careca. É, quem é nazista? Quem é nazista? Quem é nazista? Maria do

Rosário. Quem que é nazista? Maria do Rosário. Fala se a senhora tem coragem. Tem medo? Tá com medo. A Maria do

Rosário perdeu a plaquinha agora. Tá com medo, ó. [risadas] Ai, tá com medo. >> Deputada Maria do Rosário. Vamos cumprir a regimento da própria Câmara Deputados.

Presente. Eu não sou a favor dessa. Então vamos acabar com essa normativa porque ninguém respeita mesmo. Não estão respeitando a normativa. Então vamos acabar é melhor, né? Vamos acabar aqui,

ó. >> Até aqui, ó. >> Vamos. Eu vou pedir aqui que acabe com a provocação de um lado e do outro. Não, provocação. Eu não tô com plaquinha

nenhuma. Eu só tô tentando fazer cumprir o regimento. >> Eu só tô tentando fazer cumprir a normativa dessa casa. Se o senhor não fizer cumprir como presidente, essa sessão deveria acabar. Presidente, >> eu tenho orgulho de você, Juliá. Eu

tenho orgulho de você, >> Pitoli. >> E olha só, pode falar, deputada. Eu tenho que eu tenho que deixá-los porque eu preciso ir paraa CCJ para daqui a pouco eu vou relatar a PEC que eu falei para vocês. >> Vai lá. Bom trabalho, Júlio. Eu vou te

encontrar na CJ, deputada, mas de todo modo quero reforçar aqui os parabéns pelo trabalho e quanto mais te chamam de nazista, mais a sua pele fica boa. Eu tô vendo daqui que tá maravilhosa. Parabéns. Bom trabalho. >> Um abraço. Fiquem com Deus. Estamos

junto. >> Ah, mulheres. Ei, não vai falar isso da minha, né? Da da minha da minha cuts, né? Hã?

>> Calma, calma. A gente vai elencar elogios muito oportunos. >> Aqui é massa corrida, funilaria e pintura. E olhe lá, hein? Lanternagem, hein, pinguim. É, tá bom.

Mas vamos lá. Dé, tinha outro vídeo também de mais um momento enfrentado pela Júlia ontem, né? Exato. Tem um outro vídeo que mostra quando eh uma deputada do PT pede para a retirada do discurso do deputado Nicolas da nota taquigráfica da Câmara. Também não há nenhuma justificativa do porquê dessa retirada. Eu até ouvi esse

discurso do Nicolas ontem no plenário e realmente um discurso eh como os demais que a gente ouve por parte de parlamentares de oposição, como outros discursos que Nicolas já fez aqui, que não foram alvo desse mesmo protesto e deputada Júlia Zanata intervém para protestar sobre isso. Então a gente pode conferir esse momento. >> Vamos lá, Petção. Mas na vida real das mulheres, nós aqui nesse parlamento, nós temos uma responsabilidade. E as legislações que são feitos aqui e as deputadas daqui, as parlamentares e as mulheres que ocupam posições públicas também merecem o nosso respeito. Então eu queria inclusive

pedir que tirasse todas aquelas falas da ata taquáfica, por favor, em respeito às mulheres. >> Presidente, não houve nada para tirar de nota para tirar da nota tacrigráfica. Isso aqui é uma censura. Isso aqui é uma prév do PL da misogenia. >> Agora, deputada, deputada não teve nada para tirar. Não teve nada para tirar.

Isso. Paciência porque tem um orador na tribuna. Com a palavra deputado >> censura. Não, aqui aqui em plenário. É censura não.

>> Que isso? É presidente >> mulher não é para ser livre para fazer >> é discussão a debate. >> Não é mole não. Ainda borá. Essa esse é o nível. E a Júlia Zanata, quando eu

disse a ela há pouco, embora ela tenha nos deixado em função da CCJ, que eu tenho orgulho, né, de de ver a atuação da da Júlia, é porque tem que enfrentar. Tem que enfrentar. E nesse momento, em função da sensibilidade do tema, sensibilidade criada pela esquerda, que fique claro, né, uma mulher com a fibra, a garra da Júlia, ela se faz fundamental para que o tema não seja tratado como eles querem tratar, hein, Débora? É, você sabe o que eu acho interessante? No primeiro vídeo, nós observamos o presidente tentando fazer uma falsa equivalência para corrigir a deputada Maria do Rosário. Ele diz que há

provocações de um lado e de outro, mas o vídeo é muito claro. Júlia Zanata fazia um pronunciamento no microfone de parte, esse que fica na parte inferior do plenário da Câmara dos Deputados, não é a tribuna, quando foi interpelada pela pelas deputadas de esquerda, que começaram então a ofendê-la. E aí o presidente retoma o microfone e pede para parar as provocações de ambos os lados. Não há provocação nesse momento por parte da deputada Júlia Zanata, eu já disse aqui. E é importante que ela ela responde e diz: "Não, mas eu não estou provocando. Porque alguém poderia

se intimidar e deixar que essa falsa equivalência continuasse. Isso ocorre muito aqui na Câmara dos Deputados quando a oposição reclama eh do comportamento de parlamentares da esquerda. Agora, uma outra fala importante da Júlia Zanata agora entrevista a Auri Verde Pitoli, é falar que o que fez o placar da urgência da misogenia ter esse número expressivo, apesar da desconfiança de todos os partidos, é o medo da opinião pública. parlamentar com medo de ser taxado de misógeno por votar contra essa matéria. Por isso, nesse momento, o trabalho de articulação das deputadas, sobretudo as deputadas do PL, que assumiram a linha de frente nesse combate é importante.

Tem que adiar a discussão porque os partidos e os deputados têm medo de votar e ficarem assim sujinhos. na opinião pública. >> Bom, e a Débora volta já já com Carlos Portinho, às 11:30, né, Dé? >> É isso aí. Vamos falar então sobre a decisão que cravou o nome do senador Carlos Portinho, como o nome do PL para disputar o Senado no estado do Rio de Janeiro.

>> Boa, Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Até já, Dé. Até logo. >> Vamos em frente. GG já está por aqui. Já

já também tem nosso querido Celso Ricardo. Vamos falar de agro porque hoje é quarta-feira e o GG falando sobre magnésio mais vendido do Brasil. GG, saúde do coração. O nosso querido Magnésio 5.0 da Lírios também vai ajudar a a cuidar da saúde do coração, né, GG?

>> Exatamente. Pitóle. Ele é conhecido como amigo do coração. A gente falou da pressão alta e o magnésio vai ajudar nesse caso. Ele ajuda no controle da pressão arterial, oxigenando o seu organismo e prevenindo um infarto, um derrame, um AVC. Tem gente que já tem

problemas assim na família aí que tem que ligar o sinal de alerta, de repente você faz o exame, gordura visceral tá lá em cima, aquela gordurinha que fica ali perto do coração, né, que tá comprometendo os órgãos e tal. Então, é por isso que é importante você fazer uma atividade física e usar o magnésio. >> E então um detalhe nesses casos, GG, que chama atenção, na maioria das vezes não tem manifestação, não tem sintoma, é tudo, né, silenciosamente acontecendo dentro do seu organismo, quando você vai perceber o problema tá instalado, né, GG? Exatamente, Pitólio. Por isso que a gente sempre fala para você ir ao médico pelo menos uma vez por ano. Mas tem

gente que fica na correria, no estresse, para um pouco, cuida da sua saúde, use o magnésio, que apesar de você às vezes não ter tempo para se alimentar, para fazer um exercício, você ainda assim vai conseguir colocar o seu corpo em equilíbrio. Pitolle, eu fiz aqui uma participação e é impressionante na na minha participação anterior aqui, muitas pessoas ligaram, tá? >> É o chamado do GG. É, é o chamado da Orive de Brasil, >> mostrando mais uma vez a força dessa rádio, né? Mostrando mais uma vez a potência que é a força do patriotismo no Brasil. E aqui é de patriota para

patriota, porque essa empresa que é Lirios também é uma empresa verde amarela, que aposta no Brasil e é por isso que aposta em projetos como o que você faz aqui, Ptoli. E aí é o seguinte, ó, eu vou convidar agora você para ligar de novo. Você que tá dormindo mal, você que quer cuidar da sua saúde, você que sofre com pressão alta, você que sofre com dor, principalmente você que sofre com dor, dor crônica, você vai ligar, vai falar que eu viu aqui que a gente vai preparar a melhor condição. já tá alinhada, na verdade, com o nosso call center, os nossos atendentes. Quando você ligar, você vai falar que eu viu aqui na Auri Verde Brasil. Pitola, eu

não vou pedir muita coisa não. De novo, 50 pessoas, meu amigo, no rádio, no YouTube. Eu sei que a gente consegue, a gente conseguiu na minha participação anterior. Então, ó, vamos lá. Mais 50 pessoas que ligarem agora tem desconto que aquele preço de laboratório, aquele preço de fábrica que a gente faz, é só o custo da produção e ainda presente.

Presentes, na verdade, porque a gente tem a cafeteira e também a creatina. Pitolle não paga o frete. A pessoa liga, não paga para ligar e recebe em casa. É como se fosse uma pizza, uma água, um gás que você pede em casa. Ligou, a gente entrega.

>> 0800 787 5060. Certo, GG? >> Certinho. 0800 787. 50 60.

>> Boa. Valeu, garoto. Valeu. Até já. GG.

Celso Ricardo na sequência. Mas antes tem mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina, que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda mais etanol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já

estava com 30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10

tem 10%, isso é o máximo, né? [limpando a garganta] Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal, constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso é trágico. Eh, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora

eu tô vendo aqui, tá? Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e idosas, [limpando a garganta] né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, o Careca, né? O Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né? Eh, por corrupção, lavagem de

dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula 40, Flávio 34, eh Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o

Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46. E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o adversário é Caiado, é Zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já

mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris e 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%. Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é presidente hoje, né? Eh, dizem, né, o povo unido jamais será vencido, mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica. De Brasília, Alexandre

Garcia. >> Valeu, xará. Luizão por aqui, Luís Henrique Pereira para trazer a participação da audiência através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760.

Fala Luizão >> Pitol participações. Primeiramente agradecer a família Ari Verde, né? Muito bom conversar com todos e assim não consigo mensurar a quantidade de mensagem que nós recebemos aqui com comprovante. Nós falamos que não precisa, mas o pessoal mandando sua contribuição. >> Fica claro. Já já tá tudo certo. O pai

está embarcado, tá? >> Graças a Deus. >> Pai já deve tá já deve tá no meio da viagem. né, para chegar em Campo Grande, >> para então poder participar desse momento tão triste da família. >> Com um detalhe importante, passagem de ida e de volta já pagas paraa agência, tá? Então que que fique muito claro. A

agência a agência já me disse aqui, tá tudo OK, as passagens já foram pagas, né? Então, a gente tá com a sensação de poder ter feito o melhor por essa família que sofre agora a perda de um filho. Luizão, agradeço mais uma vez a audiência pelo apoio em mais uma campanha da Oliveira de Brasil. >> Bom, uma situação dessa é um pouco de conforto, né, Pitoli? Lógico, não tem como comparar no Cada um tem uma história, mas eu eh minha mãe não quis ficar aqui em Bauru quando ela faleceu, quis ser enterrada em Ribeirão Preto. Eu

digo que é a pior viagem da minha vida, foi a pior viagem da minha história e com certeza desse pai também. Mas que um pouco de conforto. Parabéns, Pitoli. Muitas pessoas participando conosco aqui Roste de Maquiné no Rio Grande do Sul mandou sua contribuição também. As pessoas não querem nem que fale o nome, mas eu vou falar de alguns aqui. O

Rodolfo, Rodolfo José Turec de Rio Santa Catarina também. E inclusive, além de ajudar, ele mandou uma mensagem, falou que Deus já enviou Moisés para libertar o povo brasileiro dos faraós que estão nesse país. É a opinião do nosso querido Rodolfo José Turec. Tem também o Alberto de Betim, Minas Gerais. Ele comenta, ele fala o seguinte: "Que vergonha da dita direita do nosso país. A maior parte dos

candidatos entupidos de dinheiro de todos os lados, né? Eles generalizando os políticos em geral. >> Dinheiro não saiu ainda, tá? Do tal do fundão eleitoral. Depois da convenção, definindos os candidatos, legenda confirmada, que é o número. Ah, o cara

vai disputar com o número tanã tã, por exemplo. Vamos lá. A partir do número confirmado, amigo, aí esquece, né? Aí começa a enchurrada de dinheiro público. Lembrando que no Brasil, Luizão, nós temos um modelo de financiamento de campanha eleitoral que é uma porcaria.

Por quê? O meu dinheiro, do seu dinheiro, Luizão, >> vai pra campanha da Marina Silva. O Barros vai ajudar para campanha da Tebet e eu de ambas. Por quê? Tem a DAF vencendo aí, não tem os impostos vencendo. Você não tá pagando

imposto. Tem ou não tem? Tem. Então, amigo, parte disso vai lá pro fundão eleitoral. Sabe o que significa fundão eleitoral? Significa

uma uma panelona, uma um, como é que é? Uma cumbuca, onde vai o dinheiro do Luizão do imposto, vai do Barros do imposto, meu, do pinguim, do Edson, todo mundo. Dinheiro, dinheiro, dinheiro. Opa, juntamos aqui 5 B, 5 bi, 5 B. Tem gente precisando agora de uma cirurgia e o SUS não tem dinheiro para, né, custear a cirurgia daquela pessoa.

Não tem leito, não tem, não tem nada. OK. 5 B. A gente tá falando, ah, 5 B. Agora, como é que vai dividir? Ah, vai

um bi pro PT, um bi pro PL, não sei quantos milhões para não sei quem. É assim que divide, OK? Ou seja, o seu dinheiro vai financiar a campanha da Marina, o seu dinheiro vai financiar a campanha da Simone Tebet, porque no Brasil o financiamento de campanha eleitoral é assim. Então, muito dinheiro vai começar a rodar já. Seu dinheiro, meu dinheiro, o nosso dinheiro. Fala

mesmo. É. E ele comentou isso mesmo. O dinheiro do pagador de imposto, salários, salários vultuosos e não se vê nenhum deles ajudando financeiramente. Aí no caso ele disse da direita, né? Ele

disse vergonha da direita nesse país e fez a contribuição dele falando sobre o nosso a situação que aconteceu hoje, né? Outro dia, Luizão, me procurou também um deputado de direita, não vou dizer, acho que é desnecessário, que ele já ouviu o que ele precisava ouvir. Ô, ajuda aí a família. Eu falei: "Tá bom, a gente vai ajudar. A Orive não foge e ninguém fica para trás porque se fosse esperar a ajuda do cara, não ia ter." OK. Mas aí eu perguntei,

escuta, vocês entre vocês, vocês não conseguem se mobilizar, não consegue ajudar a família? Então é isso mesmo. Vai pedir para Ori Verde, pede pro Pitório, pede para Oriverde que ele faz. É isso mesmo. Sem mobilização, pedir voto, sabe, né? Pedir dinheiro

para ajudar quem precisa, não pode. Cansativo, viu? Fala, >> outras mensagens também. O Claudinei lá de Curitiba participando conosco também falou que tá um frio lascado em Curitiba. Falei se Bauru, imagina Curitiba também, né, Pitoli? Ô Pitolle,

o Robinson do São Paulo, ele falou o seguinte: "Pitoli, eu vi umas falas do Lula eh esses dias, né? Ele não soube dizer quando." O Lula ainda é presidente, então ele tá participando de entrega as coisas, né? Ele falou assim: "Não é pré-campanha, pode que o Lula participou mesmo de dois eventos. Até eu entrei no canal GOV, não tem mais lá, o Wellington até explicou aquele dia, né? Não tem mais devido a

campanha, mas no canal do Lula ainda estavam lá as duas entregas, foram entregas oficiais. Ele podia fazer as entregas até 4 de julho. >> Até 4 de julho. >> Perdão. Entrega não. É uma errada

correção minha. Entrega não. Ele participou de dois eventos. Um até que tem a ver com tecnologia de uns alunos sobre a primeira turbina brasileira e de aviação que eles estão fazendo. >> Fala Barros. O microfone do Barros

>> tem até o lance que ele chamou de papagaiada a lei eleitoral. >> Porque é o seguinte, ele não pode participar da entrega de obras ou eventos nesse sentido, mas ele pode visitar essas obras. a legislação permite e a visita é transformada num espetáculo que daí ele põe aquele chapéu, não sei quê, vai lá e vai a imprensa, vai militância, vai um monte de gente e vira um espetáculo, né? O que seria uma visita técnica, entre aspas, para eh ver o projeto, identificar ali quais são as necessidades, ela vira, acaba virando alguma coisa midiática, né? E aí vira uma peça de campanha, mas não pode estar no perfil oficial do governo, mas no perfil público dele ele pode divulgar >> dele e do PT. é dele do É

>> é o canal dele tá lá com as duas a a a as duas participações foram lives, né, ao vivo que eles fizeram. Tá lá no no perfil dele, no canal dele, está lá no canal GOV, não tem nada. >> Exato. Então, e o Barros tem razão, eles vão criar qualquer coisa, né? Vamos aqui agora mostrar como está a construção da asa do mosquito e vai lá fazer o evento.

E só que sempre controlado, hein? sempre controlado. Eu faço, lanço um desafio aqui. Já faz, vai para um ano da prisão do presidente Bolsonaro. Vai para um ano. Dia 18 de julho.

18 de julho, que é sábado, um ano da tonozeleira. >> É, foi um sal. É, >> um ano da tonozeleira, tá? Dia 18 de julho, um ano da tonozeleira. Beleza.

Beleza. Dia 4 de agosto, um ano da prisão domiciliar. Eu faço um desafio sem usar rede social, hein? Há um ano o presidente Bolsonaro sem usar rede social. Solta o presidente Bolsonaro, deixa livre o presidente Bolsonaro. Ambos convocam

eventos para data, para uma data aí, né? Vê quem vai. É isso aí. Fala, Luizão. >> E tem também a participação do Cláudio Honor, ele que mora em Vitória, no Espírito Santo, ele falando sobre eh aquela até foi muitas notícias aqui, foi notícia na Ori verde também, onde já se viu um presidente de um país soberano como o Brasil falar que o presidente dos Estados Unidos está agindo como pirata.

Ele se diz sobre a fala do presidente Lula aos navios do estreito de de Ormus ali, infelizmente daquele conflito que nós estamos vendo que estão sendo reacasidos algumas chamas ali, né? Então assim, eh, a opinião do nosso querido amigo e é triste, né? Uma fala meio complicada, né? Porque >> desde o primeiro momento o Lula só erra quando o assunto é diplomacia, né? E se fosse só esse, né?

>> Pitóle, será que é de proposta ou é >> sempre calculado, Lu? >> Calculado, né? É igual a pergunta que Olavo me fez sobre incompetência do Valdemar. Não, impossível. Impossível. É gente com quilometragem,

né? Couro escovado, sovadão. Você acha que tem ingenuidade aí? Alguém para falar com a gente, Lu? >> Não. Eh, só li algumas mensagens. Daqui

a pouquinho eu vou retornar, vou passar alguns áudios, alguns vídeos. Faz tempo que não vem seu vídeo. Manda aí, ó. 1431040760. 1431040760.

Na próxima participação você vai se ouvir e se ver aqui na Ori Verde. >> Boa, Luisão. Obrigado, querido. >> 143 040760 é o caminho. 14 31040760.

Chama para mim o GG enquanto a gente habilita ali Celso Ricardo para conversar conosco. A gente tá falando do magnésio mais vendido do Brasil. A gente tá falando do magnésio 5.0 da Lírius. O caminho é um só. é o 0800 787 5060.

GG. Muita gente agradece quando fala do Magnésio 5.0 e muita gente se arrepende de não ter comprado antes, que pô, deveria ter comprado antes. E aí o que eu tenho para dizer com relação a a a esse arrependimento, né, é porque as pessoas ainda não têm ideia do que são 300 reações no corpo. Eu digo e repito que comprei por conta das câimbras, mas hoje o que eu tenho de melhor na minha vida, é claro, as câbras foram embora.

que eu tenho de melhor na minha vida é a qualidade do meu sono. Que espetáculo poder dormir uma noite inteira. Por mais que seja uma noite culta, às vezes de sono, 4, 5, 6 horas, são horas bem dormidas que me colocam pronto para mais um dia de batalha. Porque, Gigi, eh, outro dia até mencionei aqui na oração, nas minhas orações, é importante que você peça para que Deus te ensine a descansar. >> Uhum. Porque se você ficar lutando 24

horas por dia, ansiedade, o estresse e tal, isso vai te destruir. Isso vai te destruir. >> Então é importante a gente ter a capacidade de descansar. >> E o magnésio cuida disso com um de um jeito diferente, viu GG? >> Com certeza, Pitoli. É como eu sempre

falo, o computador ele precisa ser reiniciado, o celular da mesma forma, o nosso corpo também todos os dias. O magnésio que a gente fala aqui tem mais de 300 reações pro corpo e pra mente, mas eu gostaria de falar do sono, dos músculos, gostaria de falar das dores. Então, esses problemas que mais aflingem eh o a nossa sociedade, os nossos ouvintes. Então, você que tá nos acompanhando agora, presta atenção. Pitóleo já deu o depoimento dele, falou do sono, falou das câimbras e eu quero mencionar também as dores porque o nosso magnésio ele funciona como anti-inflamatório, vai direto no foco da dor, da inflamação, de disco, bico de papagaio, problema de gota, artrite, artrose, tendinite, buxite. Você pode

melhorar tudo isso com o magnésio. E aí quando a gente fala de músculos, é a parceria fantástica, a casadinha que você precisa usar todo dia para fortalecer os músculos e diminuir as câimbras, inclusive e e aquele aquele cansaço mesmo físico, mental, você consegue ter mais energia aí no seu dia a dia, mais resistência física usando o magnésio e a creatina. Eu falei bastante da creatina em uma das minhas participações, Pitoli. E essa creatina da Lírios, ela é maravilhosa, é viciante, tem o sabor de chiclete, é uma pastilha mastigável, >> é um modelo fácil, não daquele pozinho, água, tal, onde você tiver você pode consumir, né? >> Exatamente. Não tem como você esquecer.

Duas por dia, o que que você vai ter? Força, energia, aquela pegada que você precisa. Outra coisa, vai fortalecer os músculos, vai preservar a sua massa muscular. Porque pit, tem gente que tá perdendo muita massa muscular, é normal. Outro dia eu tava almoçando com amigo meu, ele falou, >> idade, passou dos 30, a gente pede 2% a cada ano. Chegou no 60, não se cuidou,

60% da massa muscular foi embora. Um amigo meu tava desesperado, ele cara, precisa urgente da creatina porque o médico passou para mim, minha nutricionista passou para mim. Então a creatina ela ajuda a prevenir Alzheimer, demência. Então é fantástica pro corpo, pro coração e pros músculos, tá? Não é só para quem faz academia. Usando junto

com o magnésio é tudo de bom. Então é por isso, Pitóleo, que eu vou fazer é o seguinte. Agora 20 pessoas que ligarem, 20 pessoas vão ganhar a creatina. A gente vai mandar a creatina, é um um presente para você da Lírius. Você vai ganhar a cafeteira portátil e o tratamento do magnésio. Vou fazer com

80% de desconto, tá? Olha que promoção maravilhosa. >> Boa, GG. >> 0800787060. Recebe em casa, em qualquer lugar. A

gente manda aí para você. O frete é grátis. Só falar o telefone, Pitolei. 0800787060. Valeu, GG.

>> Valeu. >> Valeu, irmão. Querido. GG. Volta já já.

Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Univerde Brasil. Celso Ricardo passando por aqui. Celso é consultor em gestão estratégica no agronegócio. Celso Ricardo que chegou a Auri Verde indicado por nada mais nada menos que Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente que certa vez falou: "Pitóleo, você tem que ouvir o Celso". E

pronto, Celso é da casa já. Celso, bom dia. Seja bem-vindo, irmão. >> Bom dia, Pitólio. Prazer estar com vocês aí novamente aí nesse dia que começa com algumas expectativas pro agro, vindas do governo federal. Expectativas nada boas,

né, Pitólio? Mas é um dia de expectativas com base na renegociação das dívidas dos produtores. Aí >> existe a possibilidade de de uma boa notícia ou ela é remota, Celso? Pitol, eu vou te dizer assim, sem muitos rodeios, nem por parte do governo federal e nem por parte da FPA, as propostas são boas, porque de um lado a pressão [limpando a garganta] é muito grande do governo federal, né? Fala em 8 milhões por CPF, mas juros de 10 a 12%.

Ou seja, pelo governo federal, o boleto da renegociação, quando começar a chegar pro produtor rural, vai gerar em torno de 700.000 1000 a 960.000 por ano. Aí eles falam que é por ano como se fosse simples. E aí a FPA tenta passar por boazinha. Pito fala em 10 milhões por

CPF e jurinhos de 3,5 a 7%. Mas sabe quanto isso vai dar? De R$ 350 a R$ 700.000 por ano também. Para um produtor que não tem renda e a culpa não é dele, nós temos custos operacionais totais altíssimos e preços das commodities lá embaixo que deixam as margens praticamente zero e o produtor sem renda. E aí a FPA quer passar, né, por

um cenário muito do lado do produtor, mas não está colaborando em praticamente nada, porque para quem não tem renda, renegociar a dívida a partir de um crédito necessário atual e mais o boleto que vai chegar das renegociações é impagável também. Vitória, Cels e fala em carência. Eu não eu não confesso que não acompanhei o que estão propondo, mas por que eu estou tratando disso? A corda tá no pescoço agora. O problema tá no campo nesse momento. Falam em carência,

falam em um prazo eh elástico. Como é que tá sendo tratada essa questão? Porque Celsor, falta agora a gente caminha para 75 dias paraa eleição, tá? Ou seja, 2 meses e meio paraa eleição e essa turma vai pedir voto. E a gente tem que entender o seguinte, é título inclusive do artigo do do Celso Celso Ricardo que a gente vai tratar. O título

é o seguinte: o Brasil, e quando a gente fala o Brasil, você pode ler, entendo eu, governo Lula, o governo do PT e integrantes, membros do parlamento. E, infelizmente, um apontamento é necessário ser feito com relação à aqueles que compõem a maior bancada dentro da Câmara, que é a Frente Parlamentar do Agronegócio, que é a FPA. Então, veja o título do artigo do nosso querido Celso Ricardo, sempre brilhante, é sempre uma aula, tá? O Brasil está ignorando o maior risco econômico da próxima década, que é a fragilização financeira do agronegócio. As decisões que estão sendo tomadas agora trarão impacto não só pro dia de amanhã, mas também já pra próxima década década, como você prevê, Celsor.

>> Perfeitamente, Pitolle, porque nós estamos tratando esse problema sério do produtor rural com política em primeiro lugar. A política traz a discussão de limites, prazos, crédito, sendo que o grande objetivo seria tornar a propriedade rural viável. Nós precisamos tornar a a propriedade rural, a atividade agropecuária viável. E aí nós precisamos entender o Brasil de uma maneira geral que não se trata de produtor rural, de propriedade rural apenas. Nós estamos falando de micro e macroeconomia.

E quando nós falamos em política, nesse caso, Pitoli, governo do PT e a própria FPA, o indicador que é usado trata sempre de volume. Maior isso, maior aquilo. Brasil celeira do mundo. Nós não temos condições de estocar 60% do que nós produzimos. Controvérsia. E quando

nós falamos em volume, nós eh literalmente deixamos de lado aquilo que importa, que é a eficiência financeira. A eficiência financeira nos traz os únicos indicadores que hoje podem tornar o agronegócio brasileiro não somente sustentável. O agronegócio brasileiro pode elevar o nível do Brasil para um país de primeiro mundo, tirar o Brasil dessa situação de uma economia, né, eh, fragilizada, o agronegócio pode elevar o Brasil para um uma questão de país de primeiro mundo, nos tirar de uma condição de dependência de China aos Estados Unidos e nos tornar uma grande potência mundial, um país que vai definir realmente os rumos da comercialização de alimentos para o mundo. Mas nós estamos nesse nível de mediocridade. E aí, Pitol, eu fico pensando às vezes quando estou aqui, né, trabalhando, analisando dados e resultados das fronteiras para dentro e das fronteiras para fora. Imaginem se

uma China assume um Brasil nas condições que nós temos de produção de alimentos e geração de riquezas debaixo do solo ou os Estados Unidos, eles tornariam o Brasil muito rapidamente numa grande potência mundial. Mas o governo federal e a FPA estão acabando com as nossas expectativas, tanto paraa produção de alimentos como das riquezas minerais que nós temos. Pitóleo, >> mas Celson, o que que tá por trás disso, Celson? Ajuda a gente a entender que que qual é a o que tem de como o que tem por trás? Vou tentar ser mais claro aqui, melhorar minha pergunta.

Eh, qual a intenção? Por que que a gente tá passando por isso? Isso é orquestrado? Isso é consequência de má gestão ou já é consequência? Estão chegando onde eles queriam chegar? Celso

Pitol, na minha opinião, tudo isso é orquestrado. Um país com a potência que nós temos na produção de alimentos. E se nós pararmos para analisar o agro, quem que ganha dinheiro com agro? Indústria e atravessadores. São esses que ganha. A

indústria joga o produtor lá para baixo em termos de preço de de commodity, recebe as commodities, transforma e coloca no mercado mundial, que mesmo com preço barato, que hoje estão as commodities, não hoje há muito tempo, ela consegue manter a margem de lucro, mas pressiona o produtor. E quando nós estamos em Brasília, e essa é uma verdade, o produtor rural brasileiro não tem representatividade. Quem deveria ser a pasta mais preocupada com o produtor rural? Ministério da Agricultura. E aquilo virou um balcão de negócios. é lobby paraa indústria, é

lobby paraa China, é lobby paraas instituições financeiras e o produtor rural não tem voz ativa. Então tudo isso é orquestrado com eh a máxima final que diz o seguinte: somos grandes exportadores, grandes produtores de volume e a questão nunca esteve ligada a volume, mas em rentabilidade, em eficiência financeira. Então esse é o grande causador, pitolle, desse grande problema que nós estamos nos metendo. E aí as pessoas me perguntam às vezes, né? Ué, mas nós não estamos exportando cada vez mais? Exportação não tem nada a ver

com saúde financeira. Ela mede um volume comercializado. Agora, quem mede a saúde financeira é a capacidade de geração de lucro, é o caixa, né? É, na realidade é o patrimônio do produtor rural que está sendo comprometido completamente. Pitóle, eh, dias atrás, não vou me lembrar quando, eh, passou por aqui Gilson e o Gilson da Gilson Machado foi ministro do turismo do presidente Bolsonaro. Gilson é produtor rural,

produz coco, né? E também representa os produtores da uva de mesa ali da região Pernambuco, Bahia, enfim. e estava nos Estados Unidos para mostrar pro governo americano os impactos, né, que poderia trazer, se é que vai eh ser cancelada a taxação, sobre esse produto, porque 98% de tudo que é produzido ali naquela região vai pros Estados Unidos. Por que que eu trato também desse ponto? Nós ainda temos essa questão da taxação, né, que pode chegar ainda hoje vinda dos Estados Unidos. E tem também, Celson, eu

queria que você falasse, por gentileza sobre isso, né? Porque o governo tenta esconder taxação sobre outros produtos, em especial sobre carne e proteína que são exportados pra China, porque eles tentam dizer pra gente o seguinte: o grande, o vilãozão é o Trump, a China é amiga do Brasil. A gente, talvez a gente não se lembre, mas ali atrás teve uma discussão, né, com relação à produção de soja. Aí, ah, Brasil não vai exportar pro pro pros americanos soja. Não não vou me lembrar exatamente quando isso foi, mas talvez um, dois ou três anos.

Aí eu me lembro o seguinte: "Ah, o Brasil tá tá perdendo esse espaço." É, a China foi lá e negociou com os americanos, vendeu mais barato que a gente e pronto. Ou seja, negócio é negócio. Ninguém tá preocupado com a amizade. Pô, o Lula é meu amigo, não posso trair o Lula Xin Ping pensando.

Então, é importante que fique claro o seguinte. Além disso tudo, tem o governo lutando para que o Brasil seja taxado para culpar o Flávio Bolsonaro. Já é taxado pela China quem chama Lula chama de amigo, né, Celso? >> Exatamente, Pitoli. Eu, acima de tudo, quero frisar que nós temos um governo medíocre, um governo que eleva os seus interesses políticos e desconsidera o país. Tá colocando o Brasil como uma

terra arrasada e a culpa sempre é de Donald Trump. Nós não temos relações comerciais internacionais, Pitólio. Isso tem que ficar bem claro. O Brasil não é um país de relações comerciais, é um país de submissão comercial. E nós estamos de joelhos paraa China e agora nos colocamos também de joelhos paraa Europa. Eh, essa questão da China me

chama atenção, Pitol, porque quando aconteceu aquela taxação no passado lá dos Estados Unidos, saiu um grupo de parlamentares aqui do Brasil, né? Do nada foram para os Estados Unidos e não fizeram nada com nada. Foram uma voz que ninguém escutou, né? Voltaram para o Brasil, foram lá, reivindicaram a taxação que não deu em nada. Pois é.

Agora eu me lembro desses parlamentares. Por que que não foram lá pra China? Não viajaram pra China e foram lá bater na porta do XinP dizer que eles estão errados. Tem um medo de um lado, né? Porque a China é um país comunista e não aceita tal reivindicação. E segundo

porque nem eles sabem o que eles querem. Não estão do lado do a taxação da China. Eu venho avisando desde janeiro e muitos críticos, não, a China vai revogar porque a China não vive sem o Brasil. Balela. A China é um país totalmente diferente do país. Do Brasil, ela é

comunista, sim, mas é um país de princípios, onde o que vale é o que é bom para a China. Lembrando que a China em 1980 tinha uma economia pior do que o Brasil. Em 46 anos eles destruíram com o Brasil. E nós o que que fizemos? Só regredimos. E a questão da Europa, que

tem que ficar frisado o que o senhor Lula fez. A Europa vai suspender, né, a carne bovina brasileira e os produtos de origem animal a partir de setembro, porque ela, Europa, disse ter encontrado resíduos antimic antimicrobióticos, né? Ela diz que a carne brasileira tem antibióticos lá que o ecuarista usa. Nem o governo Lula, né, o Lula em si como presidente, nem o Ministério da Agricultura contestou. Aceitamos numa boa. A carne brasileira é uma carne

saudável, oriunda de animais criados a pasto. E ninguém do Brasil foi lá defender essa situação, nem esses parlamentares da FBA. ficaram todo mundo calado. E agora o Lula acaba de destruir com a carne bovina brasileira, dizendo que pretende adotar medidas dentro do Brasil contra o uso de antimicrobióticos para poder satisfazer os desejos da Europa. Então, não houve contestação que o Lula afirmou a partir desse cenário que o Brasil usa antimicrobióticos na carne bovina brasileira. Ou seja,

destrói a agricultura, destrói, destrói a pecuária. E essa base econômica que o agro garante para o Brasil está sendo colocada em cheque. E o pior, pitóle, essa questão da Europa agora pode ser argumentada por qualquer um dos nossos concorrentes no mercado mundial, porque o seu Luís Inácio Lula da Silva e o seu governo acabam de dizer para que o Brasil usa algo que é totalmente fora da contextualização e que o pecuarista e a carne brasileira são sim responsáveis por uma produção de carne saudável oriunda de animais criadas a Pasto. Pitole. Agora, Celson, a gente sabe que esse governo Lula sem o menor pudor, menor pudor, ele tem os seus escolhidos, os seus preferidos. A gente sabe disso.

A gente sabe que no setor sucuro energético, o Lula tem um grande apoiador de campanha, o Ometo. Aí no meio disso tem a Raizen, tem produção de etanol e tem uma empresa que tá passando por uns problemas, uns perrengues ali, por erros, né, na decisão da própria cúpula dessa gigante. Ah, quando a gente fala de 32%, salvo engano, de etanol misturada a gasolina, a gente tá falando de uma gasolina que não é gasolina. A gente tá falando de qualquer coisa menos gasolina. A gente tá falando de carros, veículos no Brasil que não são flex. os importados, por

exemplo, né, ou os mais antigos, por exemplo, não são flexão sentir a desgraça que é o que Lula está propondo. Quando a gente fala do aumento do etanol misturado a gasolina, a gente tá falando, por exemplo, uma diminuição na oferta do açúcar refinado. Então, o açúcar pode subir porque a cana é uma só, né? Ou ela vai virar etanol ou vai virar açúcar refinado. Não sei. Tô

tentando entender o seguinte. Essa essa história de misturar 32% do etanol na gasolina tem a ver de fato com o conflito ou tem mais no vamos ajudar mais um amigo? Por Celson subiu na bomba aqui tanto o diesel quanto a gasolina antes mesmo do primeiro navio chegar logo após o início do conflito Irã e Estados Unidos. Então a gente não dá para acreditar nesse governo que hoje subsidia 44 centavos por litro de gasolina. Então a cada litro de gasolina que você coloca no no seu carro, quem paga 44% do valor é o governo federal, ou seja, você. No

diesel, subsídio é de R$ 1,12 por litro. Veja, num tanque de um caminhão 600 L de combustível, Celso, R$ 600 que está pagando daquele abastecimento, um pouco mais, é o governo federal, ou seja, nós. Eu tô tentando olhar o seguinte, no caso do etanol misturado a gasolina, nesse percentual inacreditável, inaceitável, é, é mais uma questão de olhar pro conflito ou de olhar pro amigo, hein, Celson? >> Tô é totalmente aquele, né? Vamos morrer abraçados ou vamos nos dar bem financeiramente, né? também abraçados.

Eu acredito que o Lula e o governo do PT tá fazendo isso para, né, saudar os amigos que se dão bem com essa situação. E não tem nada a ver com conflito agora, neste momento. A situação ainda não chegou dentro do Brasil. E a gente lembra bem, né, Pitol, aquela questão do Lula no passado, quando o Bolsonaro tava de presidente e a questão dos combustíveis veio à tona e ele Lula disse que apenas com o canetaço, o presidente da República podia resolver a questão dos combustíveis no Brasil, né? E agora quando ele assumiu, a primeira coisa que ele fez foi desfazer aquela afirmação do passado, porque Lula não tem embasamento técnico nenhum para fazer tal afirmação como ele fez lá atrás. Agora, essa questão do etanol da

produção de cana, tem que ficar bem claro o seguinte, é uma questão de amigos, eu não tenho dúvida, porque se nós pegarmos a cadeia produtiva da da cana de açúcar, o produtor de cana, ele vem sofrendo muito com os resultados. Quem tem se dado muito bem é a indústria. Óbvio que a indústria tem os seus custos, mas quem tem se dado bem a indústria. O produtor de cana está sendo prejudicado sim em termos de eficiência financeira. E agora a grande questão é essa, né? Pitóle aumenta o etanol na

gasolina, a gasolina deixa de ser gasolina e quais foram as metodologias analisadas e colocadas em prática para poder ter uma satisfação de resultado entre o motor de um carro e essa mudança brusca aí entre etanol a mais ou não? Vamos prejudicar a frota de carros na brasileira nacional. Com certeza motores vão perder o seu tempo e de garantia. E aí eu já vou um pouco mais além, né, Vitória? Tu sabe bem que a venda dos carros da Bioid deu uma caída forte no Brasil. Será que além da ajuda com os

amigos da indústria, né, de etanol, será que não tem uma ajuda também aí visando esses carros elétricos da BID? Eu acho que em termos de governo Lula nós não podemos duvidar de nada, porque as atrocidades econômicas e financeiras que surgem a cada ano que esse cidadão está como presidente da República nos assustam. Mas vamos lá. Ah, Celson, que Brasil é esse? Obrigado por estar conosco, viu, Celson? Aqui é tua casa.

>> Eu que agradeço, Pitoli. Estamos, estamos à disposição. Precisando é só chamar. >> Eu chamo mesmo. Celso Ricardo, eh, consultor gestão estratégica em agronegócio. Celso Ricardo está na

comunidade Aliveira de Brasil e semanalmente passando por aqui. Abraço, Simão. >> Abraço. >> Valeu. Já já. Carlos Portinho, hein?

Senador do Rio, confirmado como pré-candidato, buscando a reeleição para o Senado do Rio, juntamente com Débora Cena. Mas antes pedir pra GG voltar para Vou pedir pro GG voltar pra gente falar de Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil. GG, não adianta procurar essa fórmula ali na farmácia, na internet, não vai encontrar, né, Gigi? Somente pelo telefone, Pitoli. E

aí é o seguinte, a gente entrega em qualquer lugar, você não paga o frete, não paga para ligar e quando a galera liga, é o que eu tenho dito aqui, Pitolle, fortalece ainda mais essa nossa parceria. Gente, não é fácil não, viu? Não é fácil encarar esse Brasil do jeito que as coisas estão. E é por isso que você ligando lá, só de você ligar, meu amigo, você já já fortalece, já já nos motiva a estar aqui todo dia. Agora é o seguinte, agora é o seguinte. Imagina um

magnésio que vai agir naquela dor crônica que você tá tomando remédio, anti-inflamatório o tempo inteiro para melhorar e essa dor não melhora. Ou às vezes melhora, mas no outro dia é a mesma novela. Isso vai prejudicando o fígado, o rim, né? Então, quando a gente fala de suplemento como magnésio, é um suplemento que não vai ter nenhum tipo de efeito colateral no seu corpo, no sentido de de trazer consequências, de ter contraindicações. Então, a >> não vai tomar isso aí dormindo, né?

>> Não, não, vai dormir à noite. Ele vai regular o seu relógio biológico. >> Você passa a dormir melhor, a dor vai embora. Quem é que não quer um negócio desse pet? Viver sem dor, sem aquele inchaço nas mãos. A pessoa que trabalha,

por exemplo, com movimentos repetitivos no computador, muito tempo no celular, muito tempo sentado, muito tempo em pé, a gente recebe tantas ligações de motorista de aplicativo. É uma é uma, é uma loucura, impressionante. A gente recebe tantas ligações de quem trabalha em portaria de prédio, por exemplo. Então, assim, qual que é o motivo pelo qual você vai ligar na nossa central hoje? Eu não sei qual que é o motivo, se é o sono, se é a sua digestão, intestino preso, porque aqui nós temos o óxido de magnésio também. É uma forma, uma

fórmula completa. Então assim, independente do motivo, >> liga lá, porque tem mais de 300 reações. O Pitle sempre fala, cuida da câra, né, Pitolóle? Mais cuida da dor, cuida do sono, mais cuida, cuida do coração, cuida da diabetes, mais cuida da pressão alta. Por isso que ele é completo.

>> Capricha na condição, GG. >> Vamos fazer o seguinte, então, ó. Olha só, 100 pessoas. Eu trabalhei hoje muito com 50, com 30 pessoas, 20 pessoas. Pitole, 100 pessoas que ligarem agora a gente vai fazer aquela condição que é 80% de desconto. Você ganha a creatina

zero açúcar, que é uma maravilha, e ganha também a cafeteira portátil, tá? Não paga o frete, não paga a ligação. 80% de desconto, gente. Vamos embora. 0800 787 5060.

>> Boa. 0800 787 50 60. Valeu, GG. Obrigado. >> Abraço, querido. Olha que honra para

nós. Ah, a partir de hoje também faz parte dessa família, somando-se assim, né, chegando para deixar o time de comentaristas da Oliveira de Brasil ainda mais especial, uma das mais prestigiadas jornalistas que atua falando sobre geopolítica, sobre o Brasil, tem um trabalho espetacular ao lado de Ana Maria Semim, contando a história dos patriotas do 8 de janeiro, dos presos do 8 de janeiro, dos injustiçados do 8 de janeiro. Janeiro. Eu tenho a honra também de dizer que minha amiga há há muito tempo, há muito tempo, né? Belíssimos trabalhos juntos ali ainda na cidade de Botucatu, de onde ela é onde nasceu Karina Michelin. E Karina

Michelin a partir de agora também faz parte dessa família muito especial e querida da Oliver de Brasil, né? Para comentar informações, trazer suas análises sempre tão precisas, muito prestigiada. Karina Michelin. Então, Karina a partir de agora também faz parte da família Auriver de Brasil. Quero agradecer, né, ao dado pelo pelo esforço, mas a Karina Michelin em especial pela confiança, porque trazer a participação de Karina Michelin a nossa programação, a nossa jornada aqui, fortalece o nosso trabalho, né? mostra

que, de fato, estamos todos num único caminho pela libertação do Brasil. E contar com uma guerreira como essa para mim é motivo de muito orgulho. Karina Michelin agora também faz parte do time Auri Verde Brasil. Antes do portinho, deixa eu te dar um recado. A GWM Caminho aqui em Bauru está com uma condição incrível neste mês de julho. Mês que já

caminha pro final, hein? Já estamos no dia 15. Tem Raval H6 2026 PV 19 e o Raval Rev 2 com IPVA 2026 e IPVA 2027 grátis. É isso mesmo. IPVA 2026.

Ainda tem meio ano pela frente, hein? IPVA 2027. Tudo isso grátis para você. E mais, taxa zero e super valorização do seu usado ou um ano de seguro grátis. É impossível perder, hein? É hora de você

conhecer a GWN caminho. Consultar condições agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. E aí, Pingô? Vamos em

frente. Intervalo do rádio ou não, Pigô? Seguimos por aqui. Néoraceira tá chegando com o senador Carlos Portinho, que é pré-candidato. >> Portinho não consegu entrar.

>> Ah, perfeito. O Portinho ainda não acessou. É isso. Deve est chegando. É isso.

>> Conseguindo entrar. Perfeito. Então vamos com Didi. Pode ser. A gente vai com o Didi, Redpill. Didi tá chegando

enquanto o Pinho vai tentando entrar para Débora também conversar conosco. Didi e Redpill sabe, você sabe disso. Todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Didi está por ali e por aqui também todos os dias. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? A pergunta que não quer calar hoje no Brasil inteiro é: seremos tarifados pelos americanos hoje? Sim ou não? Essa é uma pergunta que vale bilhões de dólares e evidentemente que apenas os americanos t a resposta para isso, porque como todo mundo sabe hoje se encerra o prazo que os Estados Unidos deram para definir um novo tarifaço contra o Brasil, né? E a

gente sabe que as autoridades do comércio americano recomendam a taxa de 25% sobre produtos brasileiros com base em práticas comerciais ilegais. Isso é o que dizem os americanos, né? Mas aí temos algumas questões aqui que a gente poderia comentar. A primeira é a inoperância e a incompetência do governo brasileiro em manejar essa situação. Afinal de contas, eles já estão em negociação há quase um ano, tempo mais do que suficiente para resolver essa parada. Mas como o governo brasileiro

não tem o menor interesse em resolver isso, porque eles acham que isso eles poderão lucrar politicamente, estavam empurrando com a barriga. Os americanos que não são idiota perceberam isso e já evidentemente decretaram que a data seria hoje, porque eles perceberam que os brasileiros não estavam a fim de negociar, porque se tivessem teriam feito, como Flávio Bolsonaro, ido lá para a audiência no Congresso americano, aonde o USTR estava decidindo sobre tarifas. Flávio foi lá lutar contra as tarifas para o povo brasileiro e Lula nem mandou representante, como todo mundo sabe, e isso, evidentemente, aos olhos dos americanos, soou como uma afronta, como se eles desdenhassem da situação e não dessem muita importância para aquilo. Bom, hoje provavelmente teremos tarifas. Se você perguntar minha opinião, eu acho que vem. Claro que não é o que eu

desejo, porque o povo brasileiro já tá penalizado por uma caristia gigantesca, por uma inflação nas alturas. O povo não tem dinheiro para nada. E se vier essa tarifa, como eu acredito que venha, de 25%, aí a situação vai piorar ainda mais. Mas é incrível que um ladrão cachaceiro queira surfar na miséria de um país, né? Porque se ele realmente quisesse resolver isso, ele já teria resolvido.

Por outro lado, como eu disse, o Flávio Bolsonaro foi paraos Estados Unidos e foi lá para pedir que os americanos não coloquem a tarifa para o Brasil. O que vai acontecer hoje, ninguém sabe. Eu espero estar enganado. Eu espero que não venha tarifa nenhuma. Até porque se na tarifa não vier, aí sim quem vai surfar nessa onda será o Flávio Bolsonaro, que poderá bater no peito e dizer: "Eu fui nos Estados Unidos e pedi para que as tarifas não viessem e elas não vieram".

Bom, isso se de fato essa situação acontecer, né, das tarifas não virem pro Brasil. Enfim, galera, tá todo mundo apreensivo. Hoje ainda vamos saber eh se seremos tarifados ou não. E como eu disse, quem vai sofrer se isso vier é a população mais pobre. Infelizmente a gente viu o empenho de um lado e o não empenho do outro. agora está na mão dos

americanos, como sempre esteve, para decidir isso. Bom, como eu falei também, os Estados Unidos estão com vontade de colocar, porque aí é mais do que uma questão diplomática e econômica, tá lá na sessão 301. E eles já tarifaram vários países do mundo com base nessa regulamentação, nessa lei americana e acho que o Brasil não vai escapar. O próprio Flávio Bolsonaro em sua live disse que provavelmente as tarifas viriam. E eu tô com Flávio. Infelizmente

isso pode acontecer. Quem vai ser penalizado é o pobre. E óbvio que Lula vai tentar surfar nisso aí, culpando a família Bolsonaro. Como inclusive o próprio Wall já disse que o discurso já está pronto e que eles vão culpar o Flávio e o Eduardo pelas tarifas, se as tarifas vierem. Mesmo com todo mundo sabendo que o Flávio foi para lá para não pedir tarifa, mas a verdade pouco importa pra velha mídia. O que importa é

a narrativa que eles vão criar. E a narrativa é essa que eu tô dizendo para vocês. Eles vão culpar o Flávio Bolsonaro. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Já estou

inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2 por ali. Todos os dias esse gigante tem participação, tem live, né? 7:30 da manhã, 4 da tarde, né? Gosto muito do trabalho do nosso querido Didi Red Pill. Muito bem. Ah, se você ainda não deixou

seu like, já deixou o like, já percebeu que que não custou nada para você? Aliás, é o teu joinha que muda tudo pra gente, não dói, não custa absolutamente nada. E você vai fortalecendo o trabalho da Oliver de Brasil, que passou ontem ainda durante o primeira página dos mais, né? Passamos da casa de mais de 2.600.000

inscritos. Repito, mais de 2.600.000 1 inscritos no YouTube, caminhando para 1 bilhão de visualizações, né, ao longo dos últimos 12 meses. E tudo isso, graças a você, entenda a importância, né, do teu like, né, do do teu joinha, da tua inscrição, compartilhar a nossa live, participar do chat. A Olivde

caminha, repito, né, em breve traremos essa marca aqui para você. Auriverde caminha para 1 bilhão de visualizações em 12 meses, tá? E tudo isso graças ao trabalho de uma equipe valorosa, um bastidor aqui que não para de trabalhar e você que nos prestigia. Então, muitíssimo obrigado, né? Além disso, tem o nosso Instagram Barros. Aliás,

falávamos de 323.000 inscritos, acho que ontem, né, Barros? >> Isso. >> Como é que nós estamos isso aí? >> É, já ultrapassamos esse, é, chegamos a 323.000

1000. Eh, só vou confirmar aqui o número quebrado no Instagram, mas é um número eh que chama atenção porque nós iniciamos esse trabalho no Instagram também há pouco tempo e agora chegamos aos mais de 323.000 seguidores. Agora sim, 323.246 seguidores. Aliás, faço o convite a você

que ainda não é um seguidor da Auriverde no Instagram, acesse agora mesmo @auriverdebrasil. tem o selo verificado, o principal, as principais notícias do dia e também análises dos nossos colunistas, análises exclusivas para o Instagram. Então, se você ainda não é um seguidor, eu te convido a acessar @auriivasil, >> por exemplo, Mikelin, que acabou de chegar, vai tá no Instagram, >> estará no Instagram fazendo também comentários e comentários exclusivos. Eu gosto sempre de reforçar isso, pitóleo, porque às vezes não é um comentário que os nossos ouvintes, os nossos espectadores do YouTube vão acompanhar aqui, seja no rádio ou seja no YouTube, vai ter só lá no Instagram. Então é importante você estar também nessa plataforma para não perder nada, nenhuma das da dos comentários, nenhuma das análises dos nossos comentaristas nas redes da Auri Verde de Brasil.

>> Perfeito. Vamos lá. E aí, edição? Hã, continua sem imagem. >> Perfeito. Será que o o o o Potinho é

liberar a imagem? É isso. >> Tá, vamos lá. Potinho tá com uma dificuldade para entrar, para conversar conosco. Débora Sena já tá aí já. Então,

posso conversar com a Débora? Então, a gente vai conversar com Débora Sena. Débora Sena é microfone Auriverde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. E Débora ontem, atendendo a um pedido, uma solicitação nossa, eh conseguiu esse essa entrevista como escolhido por Flávio Bolsonaro como pré-candidato. Ele já é senador, vai

paraa reeleição, né? ah, pelo Rio de Janeiro, o Rio que tinha um um ótimo problema, né, enfrentar, que era a escolha de dois belíssimos nomes, Carlos Potinho e Carlos Jodi. Repito, o Rio vivia um bom problema, né, no que tange a escolha de um dos nomes. E olhando para um lado bastante importante, né, a escolha feita de Carlos Portinho, parte da aprovação, né, do carinho que Portinho tem, né, por conta do trabalho realizado em 70 municípios do estado do Rio. Quando a gente fala de 70 municípios, a gente tá falando assim: "Ah, em São Paulo quase 10% do total".

Pois é, no Rio são 92 municípios em todo o estado. Contar com o apoio, né, de 70 municípios, 70 prefeituras, prefeitos, enfim, é um dado extremamente importante, relevante ao ponto de transformar Carlos Poutinho no escolhido. Débora Sena, bom dia mais uma vez nosso convidado pronto para conversar conosco. Dé, bom dia, >> Pitoli. Retorno aqui para que nós possamos continuar. a cobertura da

decisão feita sobre o nome do PL para concorrer o Senado no Rio de Janeiro. Você falou muito bem aí nessa declaração que me antecedeu e olha só nas redes sociais 32 prefeitos espontaneamente se manifestaram para pedir o nome de Carlos Portinho. O melhor de tudo isso é que passada essa pré-campanha e se consolidando esse cenário, nós continuamos aqui na Auri Verde com uma fonte muito quente no Senado. Pitóle, eu gostaria então que você recebesse o nosso convidado, senador Carlos Portinho. >> Portinho, eu tô tão feliz com a notícia, Portinho, eu repito, o Rio de Janeiro tinha um bom problema, um bom problema, né, entre o teu nome e o de Jordi era um bom problema. Agora, saber que você

chega para essa disputa importantíssima para o Brasil, né, para o Rio e para o Brasil, com o apoio de 70 prefeituras, 70 prefeitos, 70 municípios, no total de 92. Mostra que o teu trabalho até aqui deu certo, Portinho, bom dia, parabéns pela conquista. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, Débora. Toda grande audiência da nossa aure Verde.

Eh, uma escolha do nosso presidente Jair Bolsonaro, uma escolha que levou um tempo, é natural, né? Muita conversa do Flávio, conseguiu ter essa conversa com o presidente a telefone. >> Ah, já deve voltar. Há um problema na conexão do Portinho, que fique claro, viu, Dé? Há um problema na conexão do Portinho. Ele já deve voltar então para

conversar conosco. Eh, tá interrompendo não sei o que é, se é sinal. Sim, >> eu já vou então avisar a assessoria do senador que ele pode voltar assim que possível, mas de fato essa informação, essa decisão do PL sobre o nome do senador Carlos Portinho, Pitol é uma decisão importante. Encerra então o suspense sobre a situação do Rio de Janeiro e você bem destacou aí que era um problema positivo, né? dois nomes muito relevantes na atuação do Congresso Nacional, no que diz respeito eh ao trabalho da oposição, estavam nesse pário o nome do deputado Carlos Jordinho, o nome do senador Carlos Portinho, ele que é o atual líder do PL no Senado. E eu acho que é interessante

a gente destacar, eu acompanhei aí os dias que antecederam essa decisão e realmente me impressionei com o respeito do senador Carlos Portinho, a decisão do presidente Jair Bolsonaro. Em momento algum ele tentou influenciar ou eh forçar esse cenário. Tudo que ocorreu eh pela defesa do nome de Carlos Portinho foi de fato uma manifestação espontânea de prefeitos que se sentem representados pelo mandato do senador e ele a todo momento dizendo que a decisão cabe ao presidente Jair Bolsonaro, inclusive. >> Ah, ele tá entrando nós. >> Opa, Potinho, a gente tá te ouvindo agora.Entrando,

Potinho, Potinho, acho que Ah, >> entendemos, >> Potinho, tô te ouvindo. >> Perdão, pera aí, perdão. >> É que no telefone eu ponho não perturbe, mas ele tá entrando. Não sei mais o que fazer aqui. >> Não, ó, posso posso posso te dar uma dica, Ptinho. Acho que simplesmente

ignorar ignorar a ligação que chega e você, isso não interfere na tua imagem, no teu áudio aqui. Deixa eu tocar, acho que pode ser um caminho. É, >> não >> é porque ela entra na minha tela. Desculpa aí. Quem é bom faz ao vivo, Pitória.

>> É isso aí. Não tem nenhum problema com isso. Aliás, Pinho, a a dica é, deixa tocar e simplesmente não acaba não interferindo aqui na nossa na nossa conexão. Potinho, >> que isso? Você tá em casa. Potinho, você

falava da escolha do presidente Bolsonaro. >> Pois é, essa é uma escolha que foi construída pelo senador Flávio. E eu, vocês sabem, na primeira primeira vaga eu me antecipei, abri mão, fiz um gesto, um gesto político, um gesto de união e disse ao Flávio, componha com o PP, com a União Brasil, é importante nacionalmente, é importante pro nosso candidato Douglas Ruas aqui no nosso estado. E abrir mão daquela vaga. Essa vaga foi eh a escolha da Federação PP União Brasil. Agora, com a desistência

do Cláudio, realmente liguei pro Flávio e falei: "Olha, Flávio, essa é uma vaga do PL, eu quero contribuir, acho que posso somar o Douglas, acho que posso somar a sua candidatura. Tenho 70 prefeitos comigo, né? E foi muito bacana, Vitório, como disse a Débora, eh, naturalmente, espontaneamente começou com o prefeito Vladimir Garotinho lá de Campos, depois o prefeito Samuel, que é do PSD, inclusive da cidade do Carmo, aqui no interior do estado do Rio, cidade que eu tive muito presente, tenho estado como todo interior e foi foram 32 prefeitos ao todo que espontaneamente, senão para mim não valia, né? E isso chegou ao Flávio naturalmente. É lógico que era um bom problema. eh escolher entre eu, Jordi,

Sosnis, como eu disse, a direita estará representada. E eu que recebi a missão do Flávio e do presidente Bolsonaro lá no Senado, no seu governo, de liderar eh ser líder do governo no Senado na no seu último ano, um ano delicado, ano de eleição, e entreguei a missão cumprida, recebi essa nova missão e venceremos, venceremos com Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente da República e no Rio de Janeiro, juntos com Douglas Ruas, nosso candidato a governador. A chapa agora começa a se formar. Eu vejo que no momento certo. Por quê?

Porque tudo é no tempo de Deus. Pitória. >> Sim. Pontinho, queria, por gentileza, do teu jeito, né, com o teu carinho, você contasse essa tua trajetória pelo seguinte motivo. Você chega como suplente ao Senado e consegue um mandato expressivo, tanto que conta com o apoio, né, e o prestígio de 70 prefeitos, no total de 92. E certamente esse número

pode crescer. Queria que você contasse um pouco dessa trajetória para justificar essa escolha. feita pelo Flávio. A mediante as tuas conquistas, Portinho, >> sem dúvida. Eu acho que nesse momento e principalmente pros enfrentamentos que a gente vai ter a partir do ano que vem com uma bancada, espero maioria no Senado Federal, eh importante não ter rabo preso, Pitório. Eh, eu vejo lá a

dificuldade que a gente tem, né? volta e meia abre uma gaveta, trazem um problema para amarrar um senador, né, para que ele não possa ter a liberdade de agir como deveria. E isso é fundamental. Eu tenho 25 anos de vida pública. Eu não caí de para-quedas. Eh, eu comecei como

secretário de ambiente do estado do Rio. Na sequência fui secretário de habitação da cidade do Rio duas vezes, né? Tive gestões que são lembradas pelos próprios servidores, que para mim é um bom termômetro, né, de quem passa por lá. Eles estão acostumados, tanto secretários passando e sempre se recordam do meu nome com carinho, né? Então acho que eu deixei minha sementinha aqui no meu estado da minha cidade plantada. Senador Arold Oliveira,

meu grande amigo, né, que faz uma falta enorme ao país, né, a quem eu sou grato, minha gratidão a ele é enorme. Ele me convidou para ser o seu suplente numa chapa ao Senado, Pitoli, que era um traço nas pesquisas em agosto, tinha 3% nas pesquisas em 2018, em setembro. E na boca de urna de uma determinada emissora que faz depois que acaba a votação no dia das eleições, tinha 3% de intenção de voto. E nós vencemos, vencemos com o senador Harold, né? Eu voltei paraa minha atividade privada como advogado, aonde sempre exerci. Senador Haroldes,

infelizmente, com a COVID eh foi acometido, faleceu, uma grande perda, um pessoa, um homem de Deus, um homem público, trouxe aí o nosso telefone celular, é obra do senador Arold Oliveira, né? Era um cara das das telecomunicações e ajudou muito país, né? Mas infelizmente Deus tem um desígio para cada um, né? né? E eu recebi o meu destino. Inicialmente nós fomos eleitos

porque fomos fundadores, tanto eu quanto Arold. Daí a nossa relação do PSD, né? Fiquei lá por 11 anos, mas quando eu assumo o Senado, eu eh recebi o convite para ir pro PL, né? O convite do Bonete, do Bruno Bonete, nosso senador também, que meu amigo desde os 14 anos de idade, antes da política, né? E eu achei que seria o momento para assumir a liderança. E digo por, não é por

vaidade. O Rio de Janeiro, ele tava longe do colégio de líderes do Senado há mais de 10 anos, né? O último líder do Rio de Janeiro no Senado foi o senador querido também, Francisco Dorneles. Ou seja, o Rio ficou fora das principais decisões do Brasil, pode-se dizer, por essa ausência de lideranças no colégio de líderes. E eu assumi, então, a liderança do PL. Estou líder do PL há 6

anos. Cheguei lá, éramos quando tudo era mato, éramos três senadores. Hoje somos 15, 15 senadores, a maior bancada do Senado, né? e todo o ano renovada a minha a minha liderança por vontade dos meus colegas eh que me confiaram esse essa liderança. E o presidente Bolsonaro, no seu último ano, Flávio, né, me convidou para que eu assumisse no momento de vacância a liderança do governo e foi também um grande desafio do governo Bolsonaro, né? Entregamos

tudo, um ano difícil, um ano de guerra na Ucrânia. A PEC, inclusive dos combustíveis, do auxílio gás caminhoneiro é minha. a PEC 1, né, de minha autoria. E e nós aprovamos tudo que o governo era um outro governo, era um governo transformador, que trazia leis que transformavam os setores, mexiam positivamente na nossa economia, né? Infelizmente, eh, na oposição, junto com o nosso líder Rogério Marim, eu só tenho acado esses últimos 4 anos, olha só, é imposto, taxa, contribuição, jogo e aborto e drogas. Esses são os únicos

temas desse governo Lula. Isso é um fato, né? Qual é a lei transformadora que que como por exemplo o marco das startups que eu relatei que insere o Brasil na era da tecnologia? né, ou como a BR do Mar, ou como a lei do gás no governo Bolsonaro, né, ou como o marco das ferrovias no governo Bolsonaro. Eu desafio que me digam uma lei que tenha sido transformadora e não vamos falar da da da reforma tributária, porque isso daí só penaliza o brasileiro e o contribuinte, né? Essa é mais uma lei

que enfia imposto na nossa população. Então eu cheguei assim, Vitória, e dentro dos nossos valores, junto com o presidente Bolsonaro, que é o que eu acredito, junto com Flávio Bolsonaro, e venceremos. Potinho, parabéns. Como foi bom ouvir esse resumo importantíssimo para apresentar esse pré-candidato nessa busca da reeleição pro Senado no Rio, mostrando que certamente muitos irão com a convicção pelo melhor, pelo estado do Rio. Mas a minha outra questão, nesse mesmo sentido, Portinho, vai ao encontro do que o presidente Bolsonaro contava para nós aqui na Olive, o seu objetivo de ter 50% na Câmara e 50% no Senado pra gente transformar o Brasil. E sabia que

você é uma dessas escolhas, Portinho? nos dá a sensação de que a gente, sem dúvida, tem muita luta pela frente, mas sabendo que é um objetivo que nós teremos que alcançar, mas com nomes como o teu, isso nos ajudaem muito, viu Potinho, nessa decisão. >> Muito obrigado. A gente tem que devolver o Brasil à normalidade democrática, né? um país em que os direitos e garantias individuais sejam respeitados, que não haja perseguição política adversários, que a gente não tenha brasileiros, irmãos nossos brasileiros exilados, né, em outros países e muitos presos, presos políticos, o que é uma verdade. A gente

terá essa maioria. A gente, o Brasil precisa, o Brasil precisa olhar paraa frente, ele precisa de paz, né? A ania é o maior gesto de paz. para que o país possa olhar paraa frente. E a gente tá vendo, infelizmente, uma economia derretendo nesse governo Lula. Quem vai

ao supermercado não precisa ver número não, porque isso aí, enfim, tem gente que nem acredita nesses números, né? O número tá lá na gôndola, no supermercado. Cada vez a nossa moeda vale menos. Cada vez tem mais gente precisando de benefícios sociais, com mais dificuldade de conseguir emprego. Cada vez tem menor qualificação de mão de obra, né? Então, a gente tem

problemas reais no nosso país e esses problemas a gente tem que tratar, mas para isso a gente tem que restabelecer a segurança jurídica e para isso vai ser preciso sim um Senado que esteja disposto a trazer todos pra mesa para sentar e que para isso use todos os instrumentos sejam possíveis, porque o brasileiro não aguenta mais. A gente quer paz e para isso a gente precisa olhar e encerrar esse período, período triste do nosso país que vai ser lembrado para sempre, né? A gente tá vendo aí o presidente Bolsonaro, pelo amor de Deus, eu sou advogado. Eu fiquei até feliz, quero até elogiar a OAB. A OAB acordou, né? Precisou de um de um

excesso tão grave sobre prerrogativas de advogado paraa OAB se levantar. E que bom que se levantou, né? Nesse caso que impede o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que é advogado, assim como eu, está pré-candidato, mas é advogado. E é muito comum, eu advoguei muito paraa minha família, né? Eu dei consultoria pro meu pai, eh, embora poucas vezes para minha mãe quando precisou como advogado. Isso é muito comum. E o

advogado, ele tem que ter acesso ao seu cliente, né? Seja ele um familiar ou um cliente eh comum que não tenha nenhum laço familiar. Mas isso é uma prerrogativa dos advogados e os advogados têm que defender, porque o que a gente tá vendo no país, infelizmente são excessos e abusos que as pessoas vão se conformando, porque as instituições elas não reagem, né? O Senado, né? Muitos por rabo preso, coisa que eu não tenho, 25 anos, tem uma ação pessoal sequer contra mim, nunca tive na minha vida, né? Eh, o Senado a gente tá vendo

que ele tem dificuldade de se levantar nesse momento porque muitos estão com rabo preso e a gente precisa justamente que as instituições reajam ao que é certo. O que é certo tem vai ser sempre certo, né? E isso pelo lado profissional da relação do advogado cliente. Agora, a situação do presidente Bolsonaro do Flávio, no ponto de vista dos direitos individuais, há uma violação gravíssima. eh ele não poder ver o seu filho, ele já não pode ver um que tá exilado nos Estados Unidos, né? Eh, já tem o Carlos

que tem visitado e agora o Flávio que vinha visitando não pode, né? Eu queria realmente, pitória, que eh a justiça brasileira se preocupasse é com as cartas que saem do presídio para que outros cometam lá fora assassinatos, para que outros tomem territórios aqui no meu estado de venda de droga e e sequestrem comunidades. É isso que tem que acabar, porque isso é prática de crime. qualquer mensagem aos brasileiros que não induza a prática de crime algum, né, que que seja inclusive um sopro de esperança, né, uma mensagem de esperança para as próximas eleições, não pode ser criminalizado. Onde já se viu isso e a relação e os direitos individuais daquela família, né? Agora, o brasileiro

percebeu com isso, não tenha dúvida, né? Muitas pessoas. Já peguei um Uber aqui, ele tava falando que absurdo isso. E olha que ele votava até no outro candidato, ele nem votava no presidente Bolsonaro. E ele tava indignado, ele falava um Uber e nunca tinha visto isso acontecer no país. Como é que uma pessoa

presa não pode se comunicar com a sua família, né? Então, as pessoas estão vendo, o Brasil tão tá vendo e isso tem que acabar. A gente tem que devolver a normalidade democrática, segurança jurídica e trazer as leis, a única que vale que é a Constituição pro nosso país. Dentro das quatro linhas, sempre. >> Porto, Débora Sena, Dé tem uma pergunta para ti. Pois não, Dé.

>> Líder, vou fazer uma única pergunta, como o Petroli disse, para te liberar. Sei que o senhor tem compromisso daqui a pouco, mas eu me recordo sempre com entusiasmo da sua fala ao deixar o plenário do Senado quando eh Jorge Messias foi reprovado e eh naquele momento o senhor falava de que o Supremo Tribunal Federal precisa baixar a bola num bom carioqueis. O senhor mandava aí essa expressão para a imprensa. Agora, diante do que o senhor acaba de relatar, a minha pergunta é: Quais são os instrumentos constitucionais, as medidas aí que porventura dormitam hoje nas gavetas do Congresso, que podem ser utilizadas nessa e numa próxima legislatura, nesse mandato, num próximo mandato para fazer esse enfrentamento? Sem dúvida alguma, quando há abusos cometido por ministro do STF, a Constituição prevê, como qualquer autoridade do executivo, o processo de impeachment, né? Nós aqui no Senado

Federal eh recolhemos e temos apoio mais de 42 assinaturas pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mas por questões outras, né, questões de rabo preso, muitas vezes [limpando a garganta] esse assunto não anda, né? E é por isso que a gente precisa ter a maioria. Eh, esses instrumentos eles servem para chamar todos à mesa, né? Em algum momento a gente tem que equilibrar. Aliás, a democracia, né? O estado

direito é isso, é a harmonia e o equilíbrio entre os poderes. Há um desequilíbrio evidente. Por exemplo, outra medida tá aí na Câmara dos Deputados dormindo há 2 anos pelo menos, que é o fim das decisões monocráticas que tem suspendido, né, leis aprovadas por representantes do povo no exercício da sua função social maior, função social maior do Congresso, que é a aprovação de leis, né? 513 deputados, 81 senadores aprovam leis, emendas constitucionais, projetos de leis que se transformam em lei e um uma caneta de um ministro derruba tudo sem ouvir seus pares. O STF é um colegiado. Eu como

advogado respeito muito, muito. Sou advogado de tribuna, né? Tô acostumado ao debate da tribuna, ao bom debate, né? E e a respeitar as decisões colegiadas. O problema é que hoje no Brasil, ah, o STF, eu não vou nem falar o poder judiciário, porque o STF, infelizmente, ele se afastou, eu tenho dito isso, se afastou da sociedade e eu vou dar um exemplo que não é da política. Olha

quantos abiascpos para estupradores, para assassinos, para bandidos. Agora mesmo o maníac lá do parque que estuprou não sei quanto foi solto. O garoto que entrou na sala do cinema, ia pegar 120 anos de prisão, já tá na rua de novo, né? Porque eh cumpriu a medida lá no manicômio e disseram que tá tudo bem. Em vez dele voltar para cumprir, se tá tudo bem, vai pra prisão, né? Não devolve pra

sociedade. Amanhã ele mata mais nove dentro do cinema. É isso. A sociedade, a gente tem que defender o cidadão de bem. Então o STF, ele vem se afastando da sociedade. Eu dei exemplos aqui que não

tem nada a ver com a política. O cidadão comum não compreende isso. Esse prende e solta, prende solta, prende e solta. O cara com 200 passagens, né? Já já roubou 200 celulares, tá lá de novo na delegacia e sabe que vai ser solto. Isso

tá certo? Lógico que não, né? Então, deixando até a questão política a parte, para não parecer que isso é um é um é um cabo de guerra político, né? O STF se distanciou da sociedade e se distanciou do próprio judiciário. Como eu tenho dito, hoje você tem dois ministros de carreira, um de carreira realmente que é o Fluxo desde a sua origem e o ministro Cásio Nunes, que veio pelo quinto.

Então, também é de carreira, pode-se dizer, né? Em respeito à participação da sociedade civil na composição dos tribunais. Veio pelo quinto. O resto são todos advogados. E isso explica a banca, o funcionamento de uma banca de advogados, como tá ocorrendo no STF.

Esses instrumentos, eu dei exemplo de dois aqui, mas a gente tem outros inclusive em discussão, tanto na Câmara quanto no Senado. Ninguém tá querendo tirar poder do do STF, ao contrário dela, o que a gente quer é que o colegiado do STF e o STF funcione como uma turma, como um colegiado tecnicamente, né? Eh, quando o ministro Barroso disse que o STF era um tribunal de ações políticas, ele tinha que agir politicamente, ali nasceu um dos grandes erros que causam hoje um desequilíbrio entre os poderes. >> Aliás, Pinho, só para encerrar, em função do teu horário, que um registro, em entrevista aqui a Oriverde dias atrás, o professor, né, Dr. Visgandra Martins, questionado sobre impeachment de ministro, ele falou assim: "Olha, eu só gostaria que eles voltassem as suas funções, né, lá do início com Moreira Sales, por exemplo, ele cita, né, o último talvez grande nome ali do do ponto de vista da defesa da Constituição. Fica muito

claro, olha, se eles tivessem fazendo só o que tinham que fazer, né, já tivesse que fazer, já tava bom para nós. Muito bom, Potinho, eu sei do teu horário, aqui é tua casa, você sabe disso. alegria que você nos deu, trazendo agora o teu nome como agora o confirmado pelo pelo presidente Bolsonaro, por Flávio. Conta sempre com a gente. Sucesso na tua luta.

>> Muito obrigado, Pitol, Débora, toda grande audiência da Aur Verde. Vou deixar uma mensagem de esperança. Venceremos, venceremos com o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Amém. Obrigado, Pinho. Saúde, irmão.

Vamos em frente com Débora Sena. Débora tem mais um um tema que eu queria tratar contigo, afinal de contas. E Mauro Vieira, apareceu ou não apareceu a Margarida Débora? Olha, não apareceu e sobimento de convocação. Geralmente a Câmara dos Deputados responde aí eh com muito vigor, Pitolle, quando esse tipo de provocação ocorre, porque o não comparecimento de um ministro, a convocação aqui da Câmara dos Deputados é sim uma convocação, é uma provocação.

Perdão. Ontem eu conversava aqui nos bastidores do salão verde com o deputado Evaim de Melo, ele que é o autor desse requerimento e ele dizia que a resposta do ministro não traz nenhuma definição para o seu comparecimento. faz sugestões, mas não crava uma data em que é possível então a oitiva para que ele esclareça o porquê da utilização de um discurso eleitoreiro, discurso político partidário por parte do Itamarati, para alegar, dizer que o Brasil sofre o risco eh de uma intervenção militar por parte dos Estados Unidos. Eu acompanhei aqui de onde estou no salão verde pelo YouTube o que está acontecendo agora na comissão de relações exteriores. Nós percebemos ali a presença de dois parlamentares de oposição, Marcel Vanhatten e também o próprio deputado Evair, questionando a ausência de Mauro Vieira. E eu volto com mais informações

no radar sobre esse assunto. Pitolei, agora só vou encerrar dizendo o seguinte: quem tem dúvida de que o Pitolei é de fato o professor Xavier? Por que que eu tô falando isso aqui? A gente já falou aqui dos super poderes de Pitoli durante a cobertura do Congresso Nacional. E eu recordo que na minha primeira entrevista com o senador Carlos Portinho, o cenário para o Senado no Rio de Janeiro era outro e Portinho se lançava como pré-candidato a deputado federal. Aí na participação dele aqui na

aura verde, participação do senador Pitoli, disse: "Eu faço votos de que você seja o nome para o Senado no Rio de Janeiro". E eu me lembro inclusive eh da postura humilde do senador naquele momento. Essa postura eu destaco, acho que é importante nesse cenário que nós vivemos aí eh de tantas pessoas tentando se cacifar ao Senado de todas as maneiras e alguém que já está no Senado empreendendo uma postura de bastante humildade. Volto ao meu ponto que é então o super poder de Alexandre Pitoli para prever situações. >> A sorte faz parte do jogo, já diria o amigo meu, né? Tem uma história, né?

Rapidamente, até porque Sérgio Tavares já tá pronto para conversar conosco, tem uma história que na mesa de um >> de um responsável pela área de contratação de uma empresa na mesa dele eh uma pilha de de currículos. Então, tava lá uma pilha de currículos, uma pilha considerável de currículos e ele eh passa a ter que analisar rapidamente aqueles currículos com uma certa pressa e ele pega só uma uma pequena amostragem daquilo para uma análise rápida e alertado por um auxiliar dizendo o seguinte: "Mas espera um pouquinho, o senhor não pegou todos, né? O senhor pegou só só um um uma pequena amostra da do número de currículos que nós temos." Aí ele diz o seguinte: "Eh, eu preciso de quem comece com sorte". Então ele dá, escolheu dentre aqueles que estavam na amostragem, um deles já atribuindo sorte por estar ali dentro daquela pequena escolha. Então o que eu digo é o

seguinte, a sorte faz parte da, né? Na verdade é ela vem recheada de um desejo, é claro. >> E veja, quando eu falo de convicção del tem uma fala importante que é você só consegue vender aquilo que você compra. Não adianta falar assim: "Vende essa ideia, vende esse candidato para para pro eleitor. Se você não comprar a ideia, você não consegue vender a ideia". E muito provavelmente

o Portinho, né, ele preencha com esses requisitos, né? Ele ele vai preencher essa necessidade do eleitor carioca de ter um homem alinhado com as nossas causas e escolhido pelo presidente Bolsonaro. Agora, só para deixar uma pulguinha aí atrás da orelha a orelha de todos. Se é uma escolha do presidente anunciada numa terça-feira, depois da conversa com Flávio, depois da carta de Bolsonaro publicada por Flávio, medidas de Morais, a escolha de Bolsonaro, Flávio pode estar, né, de posse da tão esperada carta com a decisão e os nomes escolhidos por Jair Messias Bolsonaro. Só pra gente pensar.

>> Muito bem. Valeu, >> essa história, essa história aí da verdade, né? Primeiro dizer que a sorte acompanha os audazes. Agora, sobre a verdade em tudo que se faz, foi isso que você me respondeu aqui em Brasília quando eu te perguntei: "Qual é o segredo do sucesso da Aure Verde." E aí, professor Alexandre Pitoli me deu uma aula sobre sinceridade, transparência e verdade. Então é isso, depois a gente

vai contando aí esses bastidores estão maravilhosos. Vou continuar aqui na cobertura da Câmara dos Deputados e volto em breve com mais informações. >> Vai ter gente que vai querer andar contigo, vai ter gente que não vai querer mais andar contigo. Essa é a verde. Obrigado, Dé.

>> Até logo. >> Débora Cena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Muito bem, mais um recado especial para você que nos ouve. Rafa tá chegando para falar contigo que sofre com artrite, com artrose, com osteoporose. Ah, amigo, 30% das pessoas que já passam dos 60 anos de idade já vão apresentar algumas dessas doenças, se é que já não sofrem com as dores e dores da artrite, dores da artose, os riscos da osteoporose. E certamente

essas complicações elas vêm acompanhadas de uma queda da qualidade de vida, da mobilidade, da falta de vontade de viver. Porque, pô, não consigo mais andar direito, não consigo estender a roupa no varal. Ah, Rafa, conta esse problema. Quem sofre com essa dor, por conta da artrite, ou seja, da da artose ou ainda da da osteoporose, essa dor tem solução, Rafá? Boa tarde.

>> Olá, Pitol, boa tarde. Boa tarde, ouvintes a verde. Claro, tem solução. Uma reposição de cálcio na medida certa. O importante, Pitóle, você falou aí da qualidade de vida, né? O inverno faz com

que as pessoas se contraem mais por causa do frio, né? E daí vem a dor, né? Ninguém merece viver com dor, né? Quem tá em casa, quem tá nos ouvindo agora, quem tem alguém às vezes na família que tem esse tipo de problema, sabe bem o que a gente tá falando aqui. A dor ela atrapalha demais aí o o dia a dia das pessoas, principalmente as pessoas que já passaram dos 60 anos. A

descalcificação é um problema muito sério que nós temos hoje, né? a Segunda Organização Mundial da Saúde, nós temos aí 30% das pessoas acima de 60 anos já tem pelo menos um tipo de doença reumática. Então, você que está nos ouvindo agora, que tem eh dores no corpo, tem dores nas juntas, nas articulações, tem os pés e as pernas inchadas, né? Muitas vezes até faz uma fratura e não consegue eh calcificar novamente, né? Não consegue recuperar a massa óssea perdida. É isso que a gente

vem falando aqui muito tempo, né? Você precisa suplementar, precisa usar uma suplementação alimentar natural que vai fortalecer os seus ossos, tirando dores, tirando inchaços, recuperando a massa óssea perdida, porque essas doenças são terríveis, são incapacitantes muitas vezes, né? porque elas causam problemas muito sérios na massa óssea. Então você que está nos ouvindo agora, que tá ouvinte da Auriverde, que pode nos ligar aqui no 08006446868, vai ser atendido por um consultor especializado em saúde óssea e vai tirar todas as suas dúvidas. E se você quiser adquirir o Super Callo Day, que é o produto que nós estamos falando há muito tempo aqui, o produto que já existe há mais de 25 anos, esta fórmula consagrada que tem cálcio, que tem ferro, tem magnésio e tem a vitamina D. Então esse

complexo vitamínico é que vai fazer a diferença na sua saúde, na sua vida, trazendo muito mais qualidade de vida, trazendo muito mais calor humano, né, digamos assim, aquele aconchego. Muitas pessoas às vezes, ah, mas eu não tenho ninguém. Com certeza você tem alguém na família que tem uma dessas doenças que a gente sempre fala aqui. Então, é muito importante, pit a suplementação alimentar. >> Sim, sim. Muito importante. Aliás, com

um produto consagrado, né? Um produto exclusivo de uma fórmula campeã também, que é o Supercalcio D, que te espera no 08006446868, com condição campeã, né, Rafa? Exatamente. A promoção especialíssima aqui do nosso inverno que nós estamos aqui, principalmente para você que é aposentado, aposentada, que tem aí uma condição às vezes não das melhores, né? Infelizmente, nesse país que a gente vive, que não valoriza muitas vezes a melhor idade, nós estamos aqui trazendo essa promoção especial para você, com 50% de desconto, podendo eh parcelar no cartão, é uma aquela parcelinha que vai caber no seu orçamento, que vai caber no seu bolso, porque a gente quer ver você feliz, com qualidade de vida e principalmente sem dor. Então, ligue

agora 08006446868. A ligação é gratuita para todo o Brasil. Você pode também chamar no WhatsApp através do QR code que está na tela. 08006446868. Você compra o seu super cálcio de tratamento completo pelo pela metade do preço, 50% de desconto e leva de presente a pomada massageadora para tirar as dores imediatamente quando você começa a passar. Super cálcio D. Alguns

dias de uso, aproximadamente 20 dias de uso, as dores começam a desaparecer, vão desaparecer por completo e você vai passar a pomada e vai também tirar essas dores que tanto incomodam. 08006446868. 08006446868. Super calcio D. É mais saúde para você, Pitoli. Forte abraço.

>> Obrigado, Rafa. 08006446868. Super cálcio D. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Contato

direto. Microfone Auriverde Brasil na Europa. Microfone Auriverde Brasil em Portugal. Sérgio Tavares a partir de agora conosco. Sérgio Tavares que inclusive tem feito uma campanha e nós reforçamos a campanha aqui para ajudá-lo na missão de contar a verdade para o Brasil. Ah, Edson, me lembra? Vou pedir

pro Luizão criar uma arte pra gente poder tratar disso de uma maneira mais adequada, que é você que está disposto a contribuir com Sérgio Tavares e a luta desse que é o mais brasileiro de todos os portugueses. O canal Sérgio Tavares espera a sua inscrição, mas também tem uma modalidade que é você ajudá-lo via doação Pix, né? O falsojuiz@gmail.com é o caminho para você que quer fortalecer, reconhecer o trabalho heróico desse gigante chamado Sérgio Tavares. Então anote aí a chave Pix, coloque aquele e-mail, aliás, aquele Pix recorrente esse mês, mês que vem também, enfim, pra gente ajudar o Sérgio.

falsojuiz@gmail.com é o caminho. Sérgio tá aqui conosco mais uma vez para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Sergão querido, e ontem me conta aconteceu o que você imaginava. França, Espanha, 2 a 0 Espanha. Espanha colocou a França na

roda, como a gente diz aqui no Brasil. Você esperava aquele resultado? E já quero falar das consequências para Paris, em especial em função da eliminação da ou, né, para a do resultado, né, da do jogo de ontem. Sérgio, boa tarde. >> Boa tarde, Alexandre, e boa tarde a todos os ouvintes da Rádio Ori Verde. É

mais uma vez um prazer enorme estar aqui convosco, diretamente da Europa aí, sensibilizado pelo gesto aqui da Rádio Horri e Verde de continuar a apoiar o meu trabalho e e o meu esforço e fico bastante sensibilizado e agradeço bastante e trago-vos sim notícias que estão a marcar a atualidade aqui deste lado do Atlântico. E o primeiro grande assunto é esse mesmo, Alexandre, o Mundial, a derrota da França, que foi mais do que uma derrota, foi um autêntico baile dado por uma equipa espanhola muito jovem, eh, que deu uma um autêntico baile à equipa francesa, que era considerada na Casa de Apostas a grande favorita, uma equipa eh francesa que tinha todo o caminho para chegar à final e que vergou assim nas meias finais e com contra a Espanha. E isso obviamente trouxe problemas para as principais cidades francesas, mas mesmo que ganhasse França teria na mesma problemas. Nós temos tido distúrbios muito graves com vandalismo, com eh eh caos social, com eh problemas junto da polícia, carros partidos, lojas incendiadas, sempre que a França ganha ou que a França perde. E ontem, como foi a despedida da equipa francesa, mais uma vez a Paris viveu um caos autêntico, uma autêntica guerra, guerra, uma guerra a ali nos bairros principais e nas ruas principais, com lojas depredadas, com carros vandalizados, com tumultos com a polícia, eh, e novamente protagonizados não pelos franceses nativos, mas pelos migrantes e filhos de migrantes, muitos deles já franceses. E então a França

hoje acorda a recuperar de mais um episódio de destruição. Por outro lado, em Madrid, ontem foi uma festa impensável, inacreditável, porque mesmo os espanhóis mais otimistas não acreditavam que a equipa, que a seleção espanhola pudesse ter tido uma personalidade tão grande e ter vencido de uma forma tão convincente que mesmo a 10 minutos do fim, quando a Espanha vencia por 2 x0, nós não víamos a França atacar desmesuradamente, não conseguia. Eh, posse de bola ou tiki-taca da equipa espanhola não permitia. E em Madrid fez-se uma festa gigantesca, foi incrível, mas com uma diferença, sem vandalismo, sem depredação e com civismo, porque França, eh, Espanha, ao contrário de França, Espanha ainda tem ainda tem alguma solução. HH e outro assunto também que, que é importante também h falar sobre este caso Mundial tem a ver com o outro jogo de hoje, que é a Inglaterra contra a Argentina. Por

incrível que pareça, a Europa toda está do lado dos ingleses. E não é que nós amemos os ingleses, não. Eles são os broncos, são brutos também. Mas estamos todos aqui na Europa num sentimento anti-Argentina. E porquê? eh por causa

da de da vergonha que tem sido este campeonato do mundo no que diz respeito a à ao facto à forma como a Argentina tem sido levado ao colo. Eh, desde logo na primeira jornada da fase de grupos a Argentina eh eh ter calhado com equipas com grupo mais fácil de sempre. Nunca se viu uma seleção argentina, uma seleção assim de topo, apanhar um grupo tão fácil. E depois todo o caminho até às meiasfais, sempre com seleções de segunda linha, sempre seleções abaixo do top 15 mundial. E também sempre a Argentina a jogar contra 10 jogadores com golos malidados, golos mal anulados aos adversários, sempre quase sempre a precisar de ir ao prolongamento, ao tempo extra e com decisões, muitas delas que não que não que são difíceis de de entender relativamente à arbitragem. E

começou logo no primeiro jogo em que Lionel Messi deveria ter sido logo na primeira jornada da fase de grupos a expulso para uma entrada e criminosa à perna do do seu adversário. E a partir daí o que temos visto tem sido uma uma Argentina a ser levada ao colo. E eu que até sou adepto da a sua do futebol Argentina precio. Eu próprio já estive em Buenos Aires, gosto muito desse país. também não consigo ficar imune a este sentimento de que parece que está a levar Lionel Messi ao Col e a sua e a sua seleção argentina. E, portanto, aqui

na Europa está toda a gente hoje a torcer fortemente pela pela Inglaterra e e e a torcermos para que seja uma final Inglaterra, Espanha, uma final bastante bastante interessante, eh porque ainda se vocês abrirem a internet é só memes, é só vídeos. de Lionel Messi a fazer amor com Infantino, com Jenny Infantino, Lionel Messi a acarinhar uma taça do mundo de barro com o Jenny Infantino. É só memes h e a a a falar sobre essa sobre o facto da Argentina estar a ser levada ao colo. E essa era uma coisa inédita. Aqui na Europa não havia esse sentimento antiargentina e portanto os posso vos dizer que os portugueses estão a a torcer pela seleção eh inglesa hoje contra a Argentina. Esta é a primeira notícia e

respondemos à tua primeira pergunta, Sandro, >> viu, Sérgio? E aqui no no país, no Brasil, aliás, já rola uma seguinte piada aqui, já tem piada, né? A vida da Argentina na Copa só não foi mais fácil porque não encontrou o Brasil, né, pela frente, porque senão seria até mais fácil, né? Pegou Cabo Verde, mais difícil que o Brasil, tal. Então, rolou até uma piada nesse sentido, mas eu concordo contigo, né? É um caminhar

questionável, né? da Argentina até aqui em função especial daquele primeiro lance do Messi que mereceria uma expulsão e ali não foi expulso. Aquilo ali mudaria a história da Argentina na competição e Messi continuou em campo. Muito bem lembrado, Sejor. E agora é engraçado, né? Ontem, engraçado, é uma

maneira de se expressar, né? Mas ontem, quando eu apresentava o programa do final do dia aqui na Oriverde, e eu de olho no resultado aqui atualizando na internet, quando eu vi 1 a 0 Espanha, 2 a 0 Espanha, eu só consegui pensar em Paris e na destruição que viria logo após, né, em função do resultado. E não é que aconteceu. É triste imaginar que a capital francesa chegou a esse ponto e quase que um ponto sem retorno, né, Sérgio? Sim, nós estamos a falar de Paris, a cidade do amor. Muitos dos vídeos de

destruição que têm passado a aqui na Europa, na internet surgem com a música do Helvis Presley Can't Help Falling In Love, em alusão à cidade do amor, à cidade, aquela cidade mística Paris que está completamente tomada, tá perdida, tá tá tá destruída. É, é uma tristeza enorme passear pelas ruas de Paris hoje em dia. Eh, e pior ainda na Bélgica, que que tá que tá que tá um um degrau acima, mas é aquilo que eu dizia, quer a França ganhasse, quer a França perdesse, a destruição ia sempre acontecer. E ninguém nos tira da cabeça às imagens de 1998, da França campeã do mundo, sem qualquer distúrbio, com manifestações eh pacíficas de alegria, com comemorações pacíficas. Infelizmente é é assim que que a França está e que a Europa caminha. Eh, mas em contraste, como como

disse há há instantes, em Espanha conseguimos ver uma festa lindíssima. Eh, Espanha tem uma relação muito grande aqui com Portugal. Nós chamamos os nuestros e irmanos, porque em tempos Espanha e Portugal eram o mesmo território. Combatemos os muçulmanos precisamente aqui juntos, foi a reconquista cristã. Expulsamos os muçulmanos aqui da Península Ibérica e agora, tantos séculos depois, estamos a ser invadidos por eles e vamos ver se se portugueses e nãoestas irmanas se juntam novamente para impedir essa essa conquista silenciosa através do ventre das suas mulheres, através de de dessa infiltração massiva, dessa substituição populacional que em França já é irremediável e mesmo no Reino Unido também. Eu relembro e já aqui falei

noutras noutras participações que em Inglaterra temos já muitos prefeitos que são muçulmanos. Em Inglaterra é proibido colocar bandeiras da do Reino Unido e de Inglaterra nas ruas. Mostrei aquela rua famosa de Bristol City que todos os mundiais eram cartazda do país enfeitada com as bandeiras de Inglaterra e este ano foi proibida. Mostrei ingleses a a queixarem-se que porquê porque é que não podemos pôr a nossa bandeira? o que é que tem de mal e porquê? Porque essa

bandeira eh incomoda e pode eh deixar eh eh as incomodados os migrantes e os e as pessoas que não são da Inglaterra. Isso não se admite. É uma pouca vergonha. Eh, eu até tinha palavras mais agressivas para dizer. Vou tentar aqui ser contido, porque não se admite. Temos que ter

orgulho no nosso país, na nossa bandeira, na nossa história, no nosso sangue. A mesma coisa com o Brasil. O Brasil tem que ter orgulho na história, na ligação com Portugal, com tudo, com com todas as atrocidades que tenham acontecido, que aconteceram, mas a história não se apaga e foi a história que nos levou aqui ao que temos hoje esta relação e pela história que aqui está um português também aqui na rádio Aurivo, com um gosto enorme sempre. Ah, aliás, Sergiu, essa relação Portugal e Espanha com os irmanos da Espanha, salvo engano, data da da fundação, da criação, da separação, enfim, 1139, né? Salvo engano, esse é o ano, né, Sérgio?

1139, não é? Veja, com Brasil 1500. com o Brasil 1500, ou seja, essa relação Portugal, Espanha desses dois povos, n é muito mais longeva do que a relação eh da própria nossa eh terra, Portugal com o Brasil. Então, a gente tem que olhar para algo que tem eh desde 1139 essa essa relação, né, Sérgio? >> Sim, sem dúvida. Daí temos também uma

grande rivalidade, como é óbvio, mas também essa ligação umbilical a Espanha, porque já fomos um um só povo aqui na Península Ibérica. Tivemos que expulsar os romanos, tivemos que expulsar os bárbaros, os vikingos, tivemos que expulsar os muçulmanos e depois então lá se lá se separou o terreno de uma forma um bocadinho injusta. Portugal muito mais pequenino, a Espanha muito maior. Ainda por cima estamos a falar de dois países que em tempos dominaram o mundo completamente. Eu lembro-vos do tratado de Toures Ilhas que dividiu o mundo em duas partes. Um lado era todo português,

o outro lado era todo espanhol. Depois, pronto, vieram os ingleses, vieram os holandeses, por aí franceses e as coisas mudaram. Mas em tempos o planeta Terra foi dividido em dois e para Portugal e Espanha para vermos como Portugal, este país tão pequenino, já foi um império tão grande. E agora agora, infelizmente com 50 anos de socialismo e de falsas direitas, estamos da maneira que vocês sabem, é como como os países aí da América Latina que estão entregues ao comunismo. Mas eh não desistimos e a história mostra que nem sempre se pode cair no poço. Há sempre períodos em que

damos a volta por cima e o mesmo vai suceder no Brasil. que também está no período, num dos períodos mais negros da sua história. Nunca imaginei que o Brasil vivesse o que vive agora, mas eu acredito que não pode ser sempre a cair e acredito que desistir também não. Portanto, cá estamos eh sempre prontos para fazer novamente história. >> Sérgio, uma uma como é bom te ouvir.

Olha, para ajudar o Sérgio, eu tenho mais o assunto para tratar com o Sérgio, mas para pra gente fortalecer o trabalho desse gigante, desse gigante. O e-mail o falsojuiz@gmail.com é a chave Pix. OK? Então, ó, o falsojuiz@gmail.com

é o caminho pra gente contribuir fortalecendo o trabalho de Sérgio Tavares. Sérgio, mais um assunto, os incêndios, não é? Conversei há pouco com Eduardo Tagliaferro, direto de Catanzaro, no sul da Itália. Ele falava: "Pitória aqui agora 40º". Ou seja, não sei se é uma nova onda, a mesma onda, mas o verão continua e com ele os incêndios. Sérgio, outro dia ouvimos a

notícia em Almeiria, na Espanha, de 11 mortos em função dos incêndios, inclusive um grupo, né? esse grupo de 11 pessoas por negligenciar, por não ouvir os recados oficiais, né, do caminho de da rota de fuga pro incêndio, enfim, mortes que acontecem, destruição em função dos incêndios, em função do caloa, né, Sérgio? >> Sim, sem dúvida. Itália é um caso particular. Itália e Espanha são países mediterrânicos conhecidos por temperaturas muito, muito elevadas.

Sevilha eh atinge facilmente 50º durante todo o verão. Roma também, como disse no outro dia, Roma tem aquele cartaz em que aparece o planeta Terra, o Sol e Roma entre esses dois e astros, porque de tão quente que é. Então, estamos aqui a falar na na numa num num em temperaturas que são habituais a acontecer no verão, uns verões mais quentes, outros menos quentes, mas são temperaturas extremamente elevadas. E depois também aqui esta zona mediterrânica tem uma vegetação muito seca, muito inflamável e então facilmente surgem eh incêndios aqui e muitos deles ao mesmo tempo estão principalmente a atingir aqui o sul da Europa. Países como Portugal está a ser afligido muito, Espanha, França, Itália, Grécia, que infelizmente já estamos habituados a enfrentar este problema. Só

que a novidade é que também já estão a ser registrados incêndios graves em regiões do Reino Unido, eh, Inglaterra e país de Galos. O que demonstra que este fenómeno dos incêndios, dos grandes incêndios, parece estar a aumentar. Há muita, muita mão criminosa também, mas também, como referiste, muita negligência também. E em França também houve aqui agora nestes dias um grande incêndio que atingiu a a região de Fontana Blau, que é próximo de Paris. H eh foi preciso até meios aéreos, provocou perturbações nos transportes ferroviários, levou que à retirada de vários moradores de várias zonas.

Portanto, França também está a sofrer agora com incêndios. Eh, só que as autoridades francesas investigam e e e referem que muitos desses incêndios foram provocados intencionalmente. Quem pesquisar as notícias sobre os incêndios em França vai ver as autoridades a atribuírem eh estes incêndios a fogo posto. Aqui em Espanha a situação é mais dramática do que em Portugal e e em França. Eh, o país já está numa esta onda de calor é muito mais longa do que nos outros países, porque como eu vos disse, Espanha é muito quente. Espanha

tá muito próximo da África. eh está separado de África por o canal de Gibraltar e, portanto, há muito mais incêndios e este ano os incêndios estão a provocar muitas mortes, como falaste aí em Almeiria, eh evacuações, enormes dificuldades para os bombeiros e depois com essas temperaturas acima dos 40, às vezes 50º, que como vos disse é normal em Espanha é muito normal. Espanha é é abasador, é um autento inferno. E e para o público brasileiro entender eh perfeitamente eh tem há ao paralelo com as queimadas também com os incêndios que são que acontecem aí na Amazónia, é que grande parte destes fogos são provocados ou por descuido, ou por atividades agrícolas, ou por h eh eh comportamentos irresponsáveis ou por prospeção de lítio, como eu já falei também aqui noutra noutras ocasiões. muitos deles são provocados intencionalmente e, portanto, para terem noção, em Portugal todos os anos há dezenas de detenções de pessoas suspeitas de ateiarem fogos. E

por isso é importante eh eh lembrar que o calor não acende por si só um incêndio. O calor dificulta que o incêndio seja apagado, dificulta que os bombeiros atuem, mas eh eh o depois o calor, a seca, a negligência, a a mão humana, a mão criminosa é que estão a provocar a maior parte destes incêndios. Muitos deles ficam às vezes praticamente incontrolável. E Portugal, eh, que está agora com nova onda de incêndios, teve há uns anos, eu creio que foi em 2022, um período terrível em que morreram muitas dezenas de pessoas em Pedrogão Grande. Foi considerado um dos do uma das maiores catástrofes que aconteceu aqui em Portugal, onde morreram dezenas e dezenas de pessoas queimadas, pessoas que estavam nos seus carros, nas viaturas, nas estradas, apanhadas pelo fogo e não conseguiram sair sequer dos seus veículos. pessoas que morreram

queimadas em casa. Eh, e muitas desses fogos foram provocados por uma humana. Daí eu dizer que eh eu sei que devemos ser benevolentes, mas eu aqui sou-vos sincero, eu olho por olho, dentro por dentro, quem faz crimes destes que matam pessoas, que matam animais, que destróem a vida das pessoas, por mim, se fosse dependente de mim, era era pena capital. Eh, da mesma forma que eles atiaram os fogos. >> Sérgio, eu tô contigo nessa, né, na na nessa de que tem crime, porque acredite se quiser, estado de São Paulo, cara, não precisamos nem falar de Amazônia.

Estado de São Paulo, você esteve na capital paulista, não sei se conheceu o interior. O interior é interior do estado de São Paulo é agro, é é agronegócio, né? E convive ou conviveu tempos atrás com incêndios criminosos, criminosos, né? devastando plantações, eh interferindo no agronegócio. É o crime, sim. É gente que que promove a

barbari. Sejô, eu vou seguir aqui na campanha por ti para fortalecer o teu trabalho, para que a gente veja, né, não só o que vem aí, o curta sobre Lula em setembro, o Luli, né, em setembro, o Luli, em setembro, mas em breve com 1 milhão de inscritos no teu canal, o falso juiz dois. Então o caminho para ajudar o Sérgio é inscrição no canal, canal Sérgio Tavares no YouTube e também a chave Pix pra gente fortalecer o trabalho de Sérgio Tavares através do e-mail o falsojuiz@gmail.com. Sérgô, eu tenho uma frase que é a seguinte: quem tá junto tá junto.

Obrigado, viu, irmão? Eu eu agradeço de de coração porque, como sabem e como já referi anteriormente, levei uma grande pancada do Alexandre de Morais depois do Gilmar Palusa que ao mandar cancelar as minhas contas do BTG, cujo presidente esteve aqui no Gilmar Palusa, logo a seguir, na semana a seguir, a esse a esse vídeo que eu fiz com Gilmar Mendes, onde eu disse aquilo que muitos milhões de brasileiros gostariam de algum dia poder dizer a Gilmar Mendes e nunca poderão fazê-lo. Depois desse dia, eu senti, olha, vem aí represáalas, vem aí, alguma coisa vai acontecer, porque eles não vão ficar quietos. Depois deste vídeo ter atingido milhões de milhões de milhões de visualizações, foi partilhado pelos deputados, pelos influencers, pelos órgãos de comunicação todos no Brasil. HH, eu sabia que vinham represálias, eu sabia que alguma coisa ia acontecer, mas eu não retiro uma vírgula daquilo que eu disse e faria tudo igual e até faria pior. Só que eu

sabia que vinham represálias e ao ter visto o presidente do BTG lá no Gilmar Palusa. E depois do outro vídeo que eu fiz, onde mostrei que o Alexandre de Morais e Gilmar Mentes tinham fugido como ratos de mim e do Didi Redpill no último dia do Gilmar Palusa, eu sabia que alguma coisa ia acontecer e a represália veio em forma de cancelarem a minha conta BTG, onde estava a as doações para o filme o Falso Juiz 2. Aí eu agradecer de coração esta nova campanha porque deitam-nos abaixo, nós levantamos, erguemos os joelhos e continuamos. E nem estava previsto fazer essa curtametragem sobre Lula da Silva, chamado Lule, a história do maior eh ladrão do Brasil, é esse o mote, mas foi também eh combustível. O facto de me terem feito essa essa de me terem cancelado as contas aí no Brasil foi mais combustível, porque a mim quando fazem uma eu apareço a dobrar. Eu disse:

"Ah, é, querem-me silenciar?" Então agora em vez do filme O Falso X, o Laxante, agora vou aparecer com mais outro. Agora vou aparecer com um filme que pode ser importante para as eleições brasileiras. Uma curta de 30 minutos eh para resumir quem é Lula da Silva, Lule, para chegar àquelas pessoas indecisas, para chegar ao Nordeste, para chegar àqueles à aquelas zonas do Brasil que ainda estão hipnotizadas pela picanha, que não percebem o que é que está a acontecer, que não percebem quem é esse criminoso e quem é que o pôs lá na na presidência. E eu acredito que pode ser determinante. Porquê? Porque nenhum

brasileiro poderia fazer uma obra destas. Portanto, ninguém pode eh a um, dois meses das eleições aparecer com uma produção a dizer mal do de do do atual presidente. Ninguém. o filme seria logo censurado aí no Brasil e os responsáveis seriam castigados, como aconteceu com quem pendurou a faixa na varanda a dizer ladrão. Então, eh, eu pensei, não, vou dar o meu contributo, vou dar o meu contributo, vou-me esforçar e vou dedicar agora às próximas semanas para mais um contributo, porque é fundamental, é fulcral que Flávio Bolsonaro seja eleito, porque senão o poço fica sem fim e nem vocês têm cura e nem eu nunca mais poderei voltar aí ao Brasil. E eu quero tanto tanto Pitol e

um dia dar-te um abraço e e portanto vou fazer o meu meu o meu trabalho e agradeço esta campanha porque se nos tiraram se me tiraram os fundos todos recomeçamos de novo e não desistimos. E obrigado >> seu irmão querido Sergô, tudo de melhor. A gente se encontra na segunda-feira. Obrigado, Serjão. >> Exatamente. Um abraço e boa semana a

todos. Que >> vença e que vença hoje a Inglaterra entre nós. >> Que e que vença a Inglaterra. É, eu também tô torcendo igual. Obrigado, Sergião.

>> Abraço, >> querido Sérgio Tavares. Ó, Luizão por aqui. Antes tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Luizão passou por aqui porque tem gente falando com a gente através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de

área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760.

Fala, Luizão. >> Muitas participações no 1431040760. Participação aqui do Vilmo Xavier de Souza em Uberlândia, Minas Gerais. Mandou aqui o seu abraço. Tem a as participações diversas mandando o PDF, a ajuda. Muito obrigado a todos vocês. Tem

também a Andreia Silva de São Carlos. Olha só que legal, Pitol. Ela escreveu o seguinte: "Sou diarista, porém estou desempregada, mas o pouco que tenho quero ajudar, pois é muito triste o que estamos passando no Brasil. Enquanto isso, e enquanto isso Mendonça cozinhando caso master INSS a banho maria. Poderia mudar muita coisa. Deus

abençoe todos vocês. A nossa querida Andreia Silva de São Carlos Mitol. Andreia, eu me lembro daquela história, já contei aqui. Ah, eu trabalhava ainda no SBT, tô falando, talvez 2001, dois, alguma coisa do tipo. Teve, lembra de um quadro do Gugu Barros que o Gugu ele se vestia de de mendigo, ia pras ruas. Lembra daquilo, Barros? Lembra? Ó

o microfone do Barros L. >> Tem uma uma época que ele fazia o taxista, né? Taxista. Uma época que ele fazia de morador de rua, lembra disso? >> Lembra do mendigo? Lembro. Então, aí eh

teve um dia, ele tava ali eh debaixo de um viaduto na 23 de maio em São Paulo, no corredor N sul, perto já do do Vale do Anhabaú, e ele eh chega para um morador de rua, né, e fala assim: "Puxa, hoje eu não consegui fazer nada, não consegui fazer um trocado para poder comer". E aquele morador de rua, cara, tô falando 2001 2, tá ali no começo da do século, né? E o morador de rua, o legítimo, né? Não, o Gugu, o legítimo, saca R$ 10 do bolso, tira do bolso aquele dinheirinho amassadinho, duas notas de cinco. Duas notas de cinco. E pega e

fala assim, ó, toma metade para você. Se isso não servir de lição, Barros forte. >> Se isso aquele dia foi uma pancada. Eu lembro, eu tava na TV, né, eu assistindo aqui, falei: "Meu Deus do céu". E e esse é o maior sentido de dividir.

Que dividir, ba não é um cara que tem 200.000 no banco, falar: "Olha, eu vou ajudar, vou mandar R$ 100, né?" É claro, essa ajuda é válida, perfeito, tá tudo bem. Mas o dividir, dividir, a palavra, ó, dividir é o cara que tá ali, ó. E aqui nem Andreia.

Sou diarista, tô desempregada, mas eu me sinto na obrigação de ajudar. O nome disso é dividir. Claro, André, você já entendeu. Não tô te colocando na posição de moradora de rua, não é isso. Tô falando da tua atitude, do teu ato, do teu gesto. Isso é dividir. A gente

precisa olhar para isso. Isso tem um sentido absolutamente diferente, um sentido muito maior, né? Porque quando aquele morador de rua saca dezão em duas notas de cinco e dá cincão pro Gugu, meu, falou: "Não, tá aqui, ó, você não vai ficar sem". Não sabe Deus o que eles comprariam com aquilo naquele momento, né? Mas imaginem isso é dividir. Então,

Andreia, muito obrigado, viu? É lição para nós e sucesso na tua jornada. Que não te falte nada nessa vida. Poisão, Luizão, >> invertendo um pouquinho a participação, vou começar com áudio. Eh, falando sobre a campanha de hoje, o Diógenes Oliveira, né, de Piracicaba. Opa,

>> ele mandou um áudio emocionado e o apelido dele de infância é Dino. Eu falei assim, o Dino do bem. Então vamos ouvir o Dino que mandou uma participação. Vamos lá. >> Bom dia, Luizão. Bom dia, Wellington.

Bom dia, Pitol, todo mundo da Oliveira Brasil, todos os ouvintes. Eh, eu queria eh registrar aqui o meu profundo agradecimento pelas atitudes que vocês têm relacionado, principalmente aos prisioneiros do 8 de janeiro, né? E nesse momento eu não tô em uma situação em que eu posso ajudá-los, mas eu tô sempre ligado em vocês aí e sempre torcendo para que todos os frutos da da da do plantil que vocês estão fazendo sejam colhidos brevemente com a libertação do Bolsonaro, com o Brasil sendo liberto dessa quadrilha que tá no poder. Um forte abraço aí para vocês e tudo de bom. Deus abençoe.

>> Amém. Que Deus abençoe a tua vida também, viu? Dióis é o dino da gigante Piercaba, né? Não era Piercaba? >> Piccaba.

>> Meu pai adorava sair daqui, comer um peixe na beira do rio ali em Piercaba. Ei, querido. Valeu, Dino. Um abraço, irmão. Pois não, Luizão.

>> Agora nós temos dois vídeos. Vamos colocar aqui o É vídeo e é op. >> Mas vai mostrar comida não, né? >> Não, não. Ambos são de Minas Gerais.

Primeiro com a participação do Gildas Gerais, Barros. Ó lá, ó. Lu. Não, >> não, não tem comida não. Não tem comida não. Não tem comida. É o Gildásio de

Ribeirão das Neves, ele mandou um vídeo, eu achei engraçado o que ele fala, mais fácil. Vamos lá. Ribeirão das Neves é coladinha em BH. É conção bana ali. É igual Osasco para São Paulo, né?

>> Ribeirão das Neves, Gildásio. É isso. >> Lado. Isso. Não sei se a gente vai gostar muito, ficar ofendido. Enfim,

vamos lá. Vai lá. Bom dia, Minha Verde. Bom dia, Pitório. Essa turma, essa turma toda boa. Aqui é

Gildázio. Sou aqui de Ribeirão das Neves, da grande região metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais. Aur verde, cada dia que passa mais bonita. Imagina com esses cacarecos feio já faziam sucesso e com essas mulheradas lindas e inteligentes. Com esses comentários não tem para ninguém. Então é um prazer, vou

lá no Instagram curtir e compartilhar com todo mundo, porque Aur Verde é a verde é a voz da verdade no Brasil. Então fique com Deus. >> Amém. Gudásio Ribeirão das Neves, Minas Gerais. Tem as Belas e tem os feras. Não

dá para ter tudo ao mesmo tempo. Que é áudio e vídeo, né, Edson? Não dá para ter tudo, né, hein? Eu já entendi por conta da chegada de Karina Michelin. Karina Michelim, a querida Karina Michelin, minha amiga de tanto tempo, né? Ela vem para somar a nossa a nossa

equipe, a nosso time, essa seleção brasileira do rádio. Karina Mequelin agora também faz parte, né, do time a verde Brasil com comentários exclusivos, né, Barroso? É isso que a gente fala da exclusividade para o Instagram, né, Barros? >> Exatamente. Exclusivos também no Instagram e é por isso que a gente convida sempre. É importantíssimo que

você também esteja lá no nosso Instagram, no @auriverdebrasil. >> Pois é, as belas, né? E os cacu Eu gostei do cacare de velho. E os feios, né? >> Legal. [risadas] É

>> uma forma mais banda de humilhar, né? >> Tinha um locutor aqui em Bauru. Tinha um lugar, tinha um locutor aqui em Bauru que ele ele tinha uma certa dificuldade com a língua inglesa, com a língua inglesa. E ele sempre queria falar inglês, ele era persistente. Sabe que o pior não é o cara, >> geralmente é assim, né? [risadas]

>> O pior não é o cara não sabia, ele persistia na da naquela tentativa, né? Aí lembra do cirurgião plástico? Ivo Pitangui, que não se lembra, né? >> Pitangai. >> E ele mandou um pitangai. Ivo, o

cirurgião Ivo Pitangai. Ó, e vou dizer para você, acredite se quiser, né? Isso, isso já é, eu sei que pode parecer um exagero, mas eu ouvi certa vez anúncio, porque a gente tem no na tecnicamente no rádio, a gente fala anúncio da música. Então, o que vai tocar a gente fala anúncio. O que tocou a gente chama de desanúncio, né? Vai

desanunciar a música. Desanunciar significa falar das músicas que tocaram, tá? Isso tecnicamente assim. Eu sei que é um neologismo, é termo que não existe, mas no rádio existe desanunciar. E o cara foi anunciar uma música e falou: "The Battles".

>> Meu Deus, >> mandou um The Battle Beatles, ele chamou de The Battles. Então, [risadas] é o mesmo cara do Pitangai. Olha, eu posso dizer para você, não sei se o Luizinho vai lembrar, mas o cara que quando chegou a internet lá atrás, Lu, é o cara do double double double >> double double double >> double double double sei seina da do do do da figura é o cara deixa comigo chegou pra gente a gente não sabia que era internet a gente não sabia que ele tava chegando, pô. E aí o site começa com www. É isso mesmo. Que é essa de

www.meu, >> né? Aí você coloca tudo junto, minúsculo. Aí tem um poncom.br.

Ninguém sabia nada. Tô falando 1996. Beleza. Aliás, naquele momento o Lula Santos lançava um disco chamado hiperconectividade. Meio vagabadista até pra época, falando de conexão, vinha com cederron.

Cederron, né? Conexão na internet de escada. Lembra daquele barulhinho da conexão? E esse loctou, né, o pitangaio battles. Deixa comer que você quer double double double. Falei [risadas]

é, a gente já viu cada coisa. Então, e veja, é o que tem, né, Barros? >> É, >> não dá para exigir muito, né? >> Meu Deus do céu. >> É verdade.

>> Conheço alguns. >> Só contei verdade aqui, mas que nós somos cacareca, nós chamos mesmo, né? Hum. >> Old school. >> É >> bem old, né?

>> É. Aí que é legal. >> É. Você acha? >> Opa. Então fala Luizão, quem mais?

>> Outra participação do Rodrigo Sena, de Juiz de Fora, trabalhando com a mineiros conosco, he. >> Opa, automação achei legal demais ali, ó. Cuidado, pelo amor de Deus, hein. Mas ó, que legal o trabalho dele. Vamos lá.

>> Vamos lá. >> Bom dia. Bom dia, Uriverde Brasil. Aqui é Rodrigo Sena, falando mais precisamente de Juízes de Fora, Minas Gerais, segunda terra natal, do nosso querido presidente Bolsonaro, sempre ligado na aura verde. Aqui é assim, ó, tá meio escuro até o verde porque olha onde eu tô, uma acabando de concluir um serviço de automação da piscina. Aqui tá

os registros da hidráulica aqui saindo no painel elétrico. Isso aqui é o cidadão que corre atrás e quer ver o progresso desse Brasil, né? Na luta, dia a dia, para ver se a gente vence. Aí, ó. Tô aqui dentro desse porãozinho aqui, ó, da casa de máquina de bar da piscina, mas ligadinho na rádio aur verde para manter informado um jornalismo de credibilidade. É só aí com Pitoli.

Grande abraço. Rodrigo Sena de Juiz de Fora, Minas Gerais. >> Ô Rodrigão tá num bunker, Rodrigão, hein? Tá, escolheu um bunker para falar da gente. O o Rodrigo, o que ele mostra é o seguinte. Rodrigo Sena, Juiz de

Fora. Rodrigão, aquele abraço, irmão. Bom trabalho para você. Ele tá na Casa de Máquinas. eh, de uma instalação para piscina, motor de piscina, enfim, filtro ali. E eu vim do Ali Verde Barros,

Luizão, eu digo e repito, é isso que esses caras não entenderam ainda. Quando a gente fala de Auri Verde, a gente tá falando do quinto maior veículo na internet hoje. Quinto. Quinto. Veja no, olha, olha os nomes que eu vou mencionar. G1,

750 funcionários. Jovem Pan, última informação, 380 funcionários. Sei que tem mais ou menos 380 CNN 440 funcionários Oeste 175 funcionários Oliveira 18 quinto maior veículo de comunicação nesse universo digital esses caras não entenderam ainda e graças a Deus tá certa vez o presidente Bolsonaro para dizer para ser muito sincero, a primeira vez que eu conversei com o presidente, a fala do presidente É, você voa abaixo da linha do radar, no caso, o Rodrigo tá voando abaixo da linha do solo, né? Tá, tá escondido ali num bunker, né? E é esse, esse Rodrigo Sena, é esse Gildásio, é é esse ouvinte que a gente tem todos os dias aqui discutindo o Brasil, porque hoje eu sei uma quarta-feira, mas o o Rodrigo vai almoçar em algum lugar, vai almoçar, vai debater com o amigo, vai colocar a opinião dele ali, vai levar para casa o que a gente discutiu aqui, as campanhas que fazemos dentro da da programação da Olivede. Veja, olha a importância disso.

Então, Rodrigo Sena, da linda e querida Juiz de Fora, capital da zona da Mata Mineira, né? O Gudásio em Ribeirão das Neves, na grande BH. E esse Brasil conversando sobre o Brasil através da Auri Verde. Obrigado, viu, Rodrigão? Boa sorte, bom trabalho para você.

>> Mas nós somos o primeiro, viu Pitoli? Primeiro a dar voz a você, porque eu vou ser sincero, também consumo informação, também consumo notícias. Não tem nenhum meio de comunicação que faz o que a Auri Verde faz. E para nós é uma honra a sua participação no 1431040760, porque é o que eu sempre falo aqui, não é papo, é verdade. Nós somos uma família que passa fronteira, passa divisa. Então

manda sua mensagem, vamos conversar. Tenho certeza hoje não sei se consegue mais, mas amanhã você tem voz e você vai aparecer aqui na Auri Verde. Muito obrigado pela sua participação. >> Ouvinte é falante aqui, né, Luizão? >> É família, Pitol, nós somos família.

>> Valeu, garoto. >> Luís Henrique Pereira, Barroso. A última antes da Que que tá acontecendo, Edson? Pois a tela é para mostrar que que tá acontecendo ali, Barros. 2.601.009

inscritos. >> Que lindo. Vem em mim. 3 milhões. Vem em mim 3 milhões. Tá crescendo bonito ali,

hein? 2.601. Coisa linda. Barroso. E a

história da taxação? Estados Unidos, Trump, sessão 301. Saiu alguma coisa ou não saiu, Barros? Vitório, por enquanto que tem uma publicação feita pela CNN Brasil, informação que foi divulgada há alguns minutos, que o chefe de do escritório do representante comercial da Casa Branca, o Jameson Greer, informou a representantes do governo brasileiro que já encaminhou ao presidente Donald Trump a recomendação final para a adoção de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Durante reunião virtual realizada ontem, ele já havia indicado que havia uma lista de exceções à tarifas e que poderia ser ampliada. Na

reunião, Greer afirmou que considera encerradas as negociações e atribui ao Brasil a falta de empenho nas tratativas. A avaliação foi contestada por integrantes da delegação brasileira, entre eles o ministro Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria e Comércio, além dos embaixadores Maurício Lírio, negociador do Itamarati e Aldo Faleiro, assessor internacional da presidência da República. Eles argumentam que os Estados Unidos não apresentaram fundamentos técnicos para sustentar a investigação conduzida com base na sessão 301, incluindo as alegações relacionadas ao desmatamento da Amazônia. Portanto, não é uma informação oficial do governo americano, mas o indicativo do representante comercial Jemerson Greer, que as negociações já foram encerradas e que ele já fez a recomendação ao presidente americano pela taxação a produtos brasileiros. >> Prepare-se pras narrativas que virão, hein, que vai vir uma avalanche de mentiras aí pra gente ir rebatendo.

Certamente hoje no primeira página tem esquadrão ant bombas em campo, né? Vamos embora, Barros. Bom almoço para você, viu, querido? >> Valeu Pitólio. Um abraço a você, a todos e até a próxima.

>> Valeu, garoto. Esse é o Wellington Barros, o rei da marmita, né? >> Trouxe hoje, eu não vi você entrando com com a carretinha na garagem, hein? >> Omelete hoje. >> Omelete.

>> Omelete. >> Quantos ovos? Omelete Wellington Bos. >> Quatro ovos. Mais quatro fatias de presunto e quatro de queijo e bem enroladinho assim.

>> Mais quatro salsichas. >> Não, não. Arroz, feijão. Arroz, feijão e farofinha. >> Farofa. Sim,

>> só quatro ovos. >> Isso. Tá indo lá pro nosso microondas ali da Aur Verde. É microondas de 80 L da Aur Verde, né? >> Teu amigo tá consertando microondas, se precisar.

>> Ah, teu amigo consertando microondas. [risadas] Em breve eu trago aqui. >> Verdade. >> Isso. >> Você não vai querer dizer que o Edson Simão >> não é brincadeira. Não posso falar isso.

Senão ele me corta aqui da imagem. [risadas] >> Bota ele na tela, Edson. Valeu, Barros. >> Valeu. Um abraço.

>> Tirou doara lá. Pronto. [risadas] Esse é Edson Simões, rápido do gatilho. Com ele que eu trabalhei aqui. Edson Simões, querido, meu amigo também. Luís

Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, Labo Pellegrina Júnior. E graças a você nós estamos aqui chegando ponta direita no comando de Alan Carioca. Na sequência tem Radar Auri Verde Brasil comandos Jorge Serrão e eu volto às 5 com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Deus nos abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.