---
video_title: "Kassab fala demais e acaba revelando o verdadeiro jogo contra Flávio!"
video_id: cG__Nsg2pmE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cG__Nsg2pmE
video_date: 2026-08-15T17:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, tem mais informação paraa audiência da Auri Verde Brasil? Sim, Wellington, vou só complementar aqui esse contexto que Max Cardoso acaba de trazer, eh, acrescentando uma entrevista recente que Júlias Anata concedeu aqui ao jornal da Aur Verde, quando nós questionamos a respeito do placar da urgência da dosimetria, porque a informação do bastidor é que o texto não tem consenso entre os partidos, mas na hora de votar ali a urgência, o placar né? Eh, positivo. O placar sim para esse projeto ultrapassou 290 votos. E aí a pergunta que fica é como? Por e

que ausência de consenso é essa? A resposta da parlamentar é que muita gente ficou com medo de votar contra a urgência com medo do desgaste. Eu imagino e prevejo que se essa pauta avança rapidamente ao plenário do Senado, vai acontecer a mesma coisa. Se a 6 por1 chegar eh ao placar do Senado Federal antes das eleições, o mesmo pode ocorrer diante do vácuo de articulação que nós temos, infelizmente, por parte da oposição no Congresso Nacional. Então, eh, o alívio que se tinha pela ausência de diálogo entre Alcolumbre e Lula é o poder que Davi Alcol Columb exerce de eh manusear a pauta, de controlar a pauta. E agora, pelo que a

gente vê com esse diálogo restabelecido, isso já não é um risco pra base governista. Agora avançando aqui eh sobre o próximo destaque, surpreendendo um total de zero pessoas, nós tivemos a declaração do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, [roncando] dizendo que o centrão está com Lula. Vamos observar essa fala. Temos o destaque aí as aspas de Gilberto Cassabe, que disse o seguinte: "A chance de Flávio se eleger é zero, não tem a menor chance. Na hora que o jogo começar, que o PT mostrar quem é Flávio, ele vai desabar. Na hora

em que esses partidos do centrão não estão apoiando o Caiado, estão com Lula. Essa é a fala de Gilberto Cassab que fala do centrão como se não fizesse parte dele. E eu devolvo para você o Wellington Barros para que nós possamos discutir aqui com os nossos comentaristas. >> Ele fala o centrão, né, como se fosse alguém alheio ali, né, Débora? Bem bem analisado. Ô Edu, começo contigo esse

tema. O Gilberto Cassab fazendo o jogo, né? Não se esperava menos do Cassabi. Agora, essa fala do Cassab tá reverberando já desde cedo. É uma fala de alguém que entendeu a o cenário eleitoral e alguém que participa, ao meu ver, de uma campanha falsa, de uma campanha fake. Pelo seguinte, ele disse,

ele diz lá que o que o Flávio tem chance zero, né? que o Lula eh seria sairia vitorioso aí nesse embate. Eh, ele é um candidato à vice-presidência da República, né? E aí vamos recordar aí o saudoso tempo em que os candidatos a presidente, a vice faziam campanha paraa sua chapa, né? Mesmo que fosse no primeiro turno, sabendo das dificuldades de enfrentar a máquina, sabendo das dificuldades de enfrentar um cenário tratado pela mídia como polarizado, eh o mais correto seria o candidato fazer campanha para ele. Depois, no

segundo turno, a gente vê quem a gente apoia, se a gente não tiver, né? Agora parece que jogou a toalha, parece que faz parte de uma candidatura eh que ele sabe que é falsa, que é uma candidatura que tem apenas uma intenção de, como o Ronaldo Caiado tem feito na nos últimos meses, bater, bater, bater e bater no Flávio a troco do que a gente não sabe, né, >> Wellington? É uma tentativa, né? E parece que eles sabem que, na verdade, não é que eles sabem, eles alimentam uma esperança que eles têm qualquer poder de minar o crescimento do Flávio Bolsonaro. Vale lembrar que o Flávio Bolsonaro é o procurador do Jair Messias Bolsonaro.

Eles esquecem disso. Eles esquecem que o povo também sabe que está atento. Não é mais outrora que o povo não tinha essa conexão, essa troca de informação orgânica pela internet. Óbvio, a gente ainda tem muito a aperfeiçoar, mas o povo de hoje é muito mais consciente do que o povo há 10, 15 anos atrás. Tenho, eu tenho, eu tenho convicção disso.

Causa contrário, não era necessário de censura das redes sociais. Se era, se é ínfimo a participação política orgânica nas redes sociais, então para que censurar? A gente sabe muito bem o poder da mídia dependente também por causa da internet. ao mesmo tempo toda essa troca de formação orgânica de mensagens, que aí eu tô me referindo obviamente o o Zap, né? O pessoal popularmente chamou de Zap Zap. Então, eh, eu não vejo essa

possibilidade de que eles tenham qualquer chance de minar Flávio Bolsonaro. Então, o que que resta ao Cassab? Falar esse tipo de asneira, né? Como também o o Ciro Nogueira falou numa outra oportunidade, uma asneira. A gente também pode, né? Não sei se ele falou

isso com uma certa estratégia. Aí você pode falar de xadrez 4D, eu não acredito nessas porcarias, mas falando do Valdemar Costa Neto, de que o Flávio não teria possibilidade, não teria talento para ser presidente, a gente sabe que o centrão tentou de toda todas as formas minar e sempre a gente aqui na primeira página a gente sempre abordou isso, o time de que saía as pesquisas sempre estava com um time sincronizado, um entrosamento perfeito com as declarações dos caciques do centrão. Aí saí uma uma matéria independente do portal, sai somente na velha velha mídia, na velha imprensa. Saiu uma matéria mais bombástica que era, né, praticamente um tiro de festim. Aí o centrão já saia com uma declaração e vinha outra pesquisa falando a popularidade do Flávio Caio. É sempre

este entrosamento desde o início do ano. E aí que tinha que aguardar porque não era, né? Aí falou que era Tarcísio, aí ficavam especulando que era Tarcísio, depois foi caiado. E aí curiosamente, né, o que resta pro Cassaba dá esse tipo de declaração. Por quê? E aí eu concluo

meu raciocínio [roncando] porque não tem qualquer apelo. Cassaba é uma pessoa que tem poder sem ter votos, tá? O Ronaldo Caiado, ele é uma pessoa que já manifestou favorável à relação que está ocorrendo com a China. Da mesma forma que o Zema foi nessa linha, naquela, naquela sabatina feita pro, né, acho que salvo engano, foi a Globo que fez. Então, se se alguém tinha qualquer dúvida da relação da posição tanto do Ronaldo Caiado quanto do Romeu Zema envolvendo na China, ficou muito claro nessa sabatina. para mim foi excelente.

E o próprio Ronaldo Caiado envolvendo a total, né, ele é a favor da violação da liberdade de da individualidade envolvendo a escolha das picadinhas. Vocês sabem muito bem disso. Então, para ele não deveria ser questionado, ainda mais agora o total fora de tempo, depois que foi revelado tudo envolvendo o o fal nos Estados Unidos, o Fals, se você preferir em casa. Então, todas as denúncias, ainda assim parece que ele tá descolado da realidade, não acompanhou as notícias, ele reforçou a declaração dele de que era a favor, né? Na verdade, não é que é a favor, ele é contra o direito da individualidade de você questionar as picadinhas. Bom, é este o

cenário que nós temos e o Cassab é vício desse sujeito. Então, o que que o Então o que que resta pro Cassab? Exatamente. Expernear e tentar na sua forma até do nível de, né, do partido à emissão, tentar minar a candidatura do Flávio Bolsonaro ou qualquer crescimento do senador Flávio Bolsonaro. E >> tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R$ 832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> Realmente não ter nenum sucesso nem hipótese alguma porque você não vê ninguém na rua usando a camiseta do cassábio. Wellington. >> Pois é. Eu fico imaginando que aqui em São Paulo nós tivemos, por exemplo, esse cidadão como secretário por bastante tempo, né? Ele secretário do Tarcísio,

filiou uma pancada de prefeitos aí, mais de 200 prefeitos no interior de São Paulo. Tô falando do estado de São Paulo, tá? E para a o qual a intenção dele em fazer isso a gente já sabia, porque ele tinha a sua chefia ali e todo o seu entorno importantes secretários, importantes coordenadores, pastas importantes ali do governo Tarcísio e acabou fazendo, utilizando desse espaço para fazer filiação de prefeitos. Então, os prefeitos que saíam aí do MDB, do PSDB, iam lá pro PSD do Cassab na busca de eh levar pros seus municípios recursos do governo do estado. Um cidadão que ficou até outro dia aqui eh mandando no governo do estado, mais que o Tarcísio, até porque quem fazia interlocução com os municípios era ele, não era o Tarcísio, não. Ô Max, quero te ouvir

sobre eh o Cassab e essa fala dele eh em dois pontos, né? Mas o mais importante, essa fala sobre o Flávio não vencer as eleições. >> Welliton, o que parece para mim nessa história toda é que tanto o Cassab quanto Ciro Nogueira, que são duas figuras eminentemente do centrão, não conseguiram ainda superar o fato de que o Tarcísio não foi o escolhido por Bolsonaro para ser o candidato à presidência desse ano. Essa é a verdade. Eles estavam apostando de que o Tarcísio seria escolhido. Isso já foi falado. O

próprio Valdemar também já falou sobre isso. Seria o Tarcísio eh escolhido como candidato à presidência pelo Bolsonaro e talvez a Michele de vice. Enfim, toda aquela história que rolou no final do ano passado e depois que o Bolsonaro revelou que o seu escolhido era o Flávio Bolsonaro, parece que eles mudaram, eles murcharam, mudaram completamente a conversa deles. Aí agora ele tá falando aquilo que é óbvio, aquilo que todo mundo já sabia. Centrão está com o Lula.

Agora, ele querer dizer que isso é por causa de que o Flávio Bolsonaro não tem chance de vencer, que o o Lula, né, que vai vencer, isso é forçar muito a narrativa. Por quê? A gente já sabe o motivo pelo qual o Cendrão tá apoiando o Lula, gente. A gente já sabe que ministros do STF colocaram os caciques partidários contra a parede. Colocaram aí o intimidaram, não tem outro, não tem outra palavra. O Marcos Pereira, eu já

contei aqui para vocês, ele foi numa reunião com Hugo Mota e quem estava lá, Alexandre de Morais. E ele sai dessa reunião entendendo que não havia chance de apoiar Flávio Bolsonaro. A mesma coisa aconteceu com os outros caciques partidários. Houve uma ameaça. E isso já foi falado na Globo News, isso já foi falado na CNN, em vários veículos de comunicação da chamada grande mídia, que ministros mandaram recado, juízes mandaram recado de que se eles apoiassem Flávio Bolsonaro, os processos que estavam parados iam andar.

Então, e isso isso tá é de conhecimento comum. Então, não adianta o Cassab tentar vir com essa narrativa para tentar desgastar e enfraquecer a candidatura do Flávio como se ela fosse uma candidatura inviável, não é verdade? E cada pesquisa tá mostrando isso. Já temos pesquisas do dos últimos dias mostrando o Flávio na frente do Lula no segundo turno. E isso tá sendo uma tendência pelo menos de junho para cá.

E não há ainda nenhum sinal de que essa tendência vai se reverter. Então essa história de que o PT vai trazer alguma coisa, que o PT vai falar alguma coisa contra o Flávio, isso não faz sentido. O PT tá assistindo de camarote, o Lula derretendo nas pesquisas e o Flávio subindo nas pesquisas. Ah, mas eu não vou fazer nada agora, depois é que eu vou tentar alguma coisa. Isso não faz o menor sentido. Sabe o que que parece,

Wellington? Eu até peguei aqui uma postagem do Eduardo Bolsonaro e ele falou isso daqui, né? Desde o início da candidatura do Flávio, que que a gente já viu? Primeiro falaram: "Flávio não vai ser o candidato. Flávio vai negociar a candidatura para aliviar Bolsonaro.

Até Márcio cai algum governador será candidato da direita. Vai dar lugar Michele Bolsonaro. Vai vir um escândalo até julho. Vai vir vídeo em festinha. Tudo que foi colocado, igual o Cassap tá colocando agora, nada disso aconteceu.

Absolutamente nada. E aí agora a nova narrativa é de que não, o PT vai expor um escândalo, vai expor alguma coisa contra o Flávio Bolsonaro. Isso é completamente absurdo. Sabe o que que me lembrou, Wellington? Eu tive olhando também hoje nas redes sociais e eu encontrei aqui uma postagem que me lembrou exatamente essa fala do Cassab hoje, quando o José Dirceu deu uma entrevista lá em setembro, setembro 28 de setembro de 2018 por um jornal espanhol e ele garantiu que Jair Bolsonaro não ganharia a eleição. Para

mim é exatamente a mesma coisa. Isso não é análise do Cassabe, isso é desejo do Cassab. O Cassabe gostaria que o Flávio não vencesse e que o Lula vencesse. Até porque como ele apostou, né, como ele está no barco do Lula, se o Flávio vencer, ele vai ficar numa posição de desvantagem. E isso é ótimo pro Brasil, gente. A gente ter o centrão numa

posição de desvantagem é maravilhoso. Por isso que eu sempre digo desde o início, isso foi um livramento, a providência divina ajudando o nosso país mais uma vez, porque agora uma vitória do Flávio, a negociação que ele vai ter com o central vai ser em termos completamente diferentes, porque eles abandonaram o barco, eles não quiseram apoiar o Flávio. Lembrando que muitos deles também não quiseram apoio, não foi só por causa de pressão de ministro, não, mas foi porque eles acham que apoiando o Lula nos seus estados, eles poderiam eh conseguir reeleição, enfim, algum outro tipo de cargo político. Então, para mim tá muito claro, Wellington, isso é muito mais desejo do Cassab. é um caçabe frustrado que não queria o Flávio como candidato à presidência, mas também fica um negócio muito esquisito, né? Porque se o Cassab

é centrão e ninguém tem dúvida disso e ele é vice do Caiado, como é que ele tá dizendo que o centrão tá com o Lula? Então, parece uma confissão. Parece que ele tá realmente querendo dizer que a chapa dele com Caiado nada mais é do que uma linha auxiliar do PT nessa eleição. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.