---
video_title: "A máquina de propaganda de Lula entrou em ação!"
video_id: NM0ihkUpraI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NM0ihkUpraI
video_date: 2026-07-08T21:30:26+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Campanha eleitoral. Campanha eleitoral de verdade começa dia 15 de agosto. Vamos ter aí as convenções nacionais. A convenção do PL vai ser dia 25 de julho para homologar o nome de Flávio Bolsonaro, candidato. E a do PT vai ser no dia primeiro, dia 1 ou dia 2 em São Paulo. Aliás, as dois partidos farão as

convenções em São Paulo para homologar Lula da Silva, Lula de novo com Alcrim de vice. Então, parada indigesta. Mas aí no meio disso, enquanto isso, show de propaganda. E quem tá se superando nesse quesito sempre, Luís Idácio Lula da Silva. E a última que ele fez, essa merece uma análise por um aspecto muito curioso. Vamos exibir Luís Inácio Lula

da Silva na mais recente postagem de sua esposa Janja. Lula plantando e colhendo a mandioca. Vamos ver. Presta atenção nisso. Presta.

>> Essa daqui é uma mandioca normal que todo mundo conhece. Mas essa daqui é uma mandioca que ainda não tá totalmente no mercado. [música] Pouca gente conhece essa nova planta, sabe? Criada pela Embrapa. >> Ela em Natura, ela é rosada. [música]

Depois que vai pra planela, ela fica com tom alaranjado, com antioxidante licopeno, que deixa essa mesma coloração aqui do que tem no tomate. >> Que essa mandioca alaranjada dá conta tonelada por hectares? É uma expectativa de [música] colheita de 60 toneladas por hectares. >> Você tá dizendo que essa nova mandioca [música] ainda não tá 100% no mercado. É >> que é uma mandioca que vocês, não sei se você percebem, ela era meio alaranjada.

Num hectare, isso aqui bem plantado, chega a colher [música] 60 toneladas de mandioca. Isso aqui é uma coisa poderosa. >> Qual é a média que te colhe hoje da mandioca? [música] >> Nacional 15. >> 15 toneladas. Você tá acostumado num

heitar a colher [música] 15 tonelada? Com essa mandioca aqui, você poderá colher até 60 tonelada. Agora dê uma olhada a qualidade da [música] mandioca. Eu vou comer essa frita primeiro. Hum.

Crocante, deliciosa. Ó, quando a Ana Maria Braga com uma mandioca dessa, ela vai ver que delícia. É a primeira mandioca quase que vermelha ou cor de abóbora, vamos dizer assim. Tudo isso aqui foi plantado aqui, foi colhido [música] aqui pelo presidente da República. Uma demonstração de que no Brasil tudo que se planta [música] tá. E

se tem um presidente que sabe colher, tá mais ainda. Farinha. [música] Se farinha fosse americana mandioca importada. Banquete que bacana era [música] farinhada. Se farinha fosse americana, mandioca importada. Porque

[música] de bacana era farinhada. Você pode gostar ou não gostar do vídeo. Você pode gostar ou não gostar da mandioca. Que Lula tá plantando a mandioca no Brasil e no brasileiro há muito tempo, né? Vale até você fazer essa brincadeira séria, mas a questão não é essa. Notem o

maquiavelismo por trás dessa propaganda muito bem elaborada pelo Ricardo Stooker Filho, que é o filmador oficial, filmaker de Luís Inácio Lula da Silva. E é isso aí. Lula tá dando o recado positivo do lado dele. Ele tá dizendo que ele é o presidente que colhe. Se isso é verdade, se isso é mentira, cada um tem a capacidade de julgar isso objetivamente.

Mas notem a estratégia. Lula tá fazendo uma comunicação positiva, propositiva pro lado dele. E a oposição, o que que a oposição tá propondo? E é essa pergunta que a gente tem que se fazer toda hora. Como é que a oposição tá querendo derrotar Luís Inácio Lula da Silva se ela não consegue ter eficácia na comunicação daquilo que ela quer apontar de melhor para o Brasil? Então é essa a

nossa provocação de hoje do Radar Aliveira de Brasil. A gente quer oposição. Você tem que mostrar o que vai fazer, o que fazer para superar a perda total. Se a gente não fizer isso, vai ter que aturar a mandioca. É isso. É assim que a gente começa.

Radar e verde Brasil plantando a mandioca. Cláudio Cofan, você gosta de mandioca? Oriunda da terra. Boa tarde, Serrão. A mandioca natural, oriunda da terra, coloração branco, amarelada, claro, com certeza. Frita, cozida, é uma delícia,

não tenha dúvida. E farova também. >> Muito bem. Rodrigo Ondofato, você também curte mandioca? Você tá preocupado na oposição aí que não tá sabendo se comunicar direito? E a Petelândia

continua plantando a mandioca na gente. >> Pelo amor de Deus, Serrão, me tira dessa. Me mira mandioca em outro. Eu não quero a mandioca plantada em mim, não. Mas de fato tô com o Cláudio aqui, viu?

Assim, obviamente que a mandioca num churrasco de verdadeira picanha e não aquela picanha alaranjada chamada de abóbora, né, que é o que o brasileiro anda comendo. Eh, a mandioca funciona bem. Agora, plantar mandioca em mim não, Serão, pelo amor de Deus. >> É, nem você e nem ninguém. Eh, já já a gente vai tratar dessa questão da mandioca, da comunicação, no que que a oposição brasileira tá falhando em plantar, hein? Lula tá plantando a dele

e a gente não tá sabendo plantar direito. Aí depois vai ficar chorando o resultado reeleitoral, né? Quem reclama já perdeu, mas vamos ganhar. E aqui no Radar Olive Verde Brasil a gente ganha a informação. Vamos lá agora convocar a repórter mais rápida do Planalto, Débora Sena. Ela já tá lá em Brasília para

trazer pra gente as principais informações do Planalto. Saudações, Débora. Saudações, Jorge Serrão. Eu pensei mesmo que você ia me dar aqui uma deixa questionando se eu tinha algum bastidor sobre a mandioca. E olha só, o problema de falar sobre mandioca aqui no Radar Aur Verde é que nem eu nem o Dr. Cláudio

Coffan temos maturidade para isso, Serrão. Mas por aqui eu vou tocando sobre o pepino. Pepino para mim tá ótimo. Então o governo Lula conseguiu e fazer, irritando a oposição com esse discurso de atentado à soberania nacional mediante a classificação de Comando Vermelho e IPCC como organizações terroristas. Nós temos novidade. Demos essa notícia aqui em

primeira mão do pedido de convocação do ministro Mauro Vieira, ministro que está à frente do Itamarati. E hoje a Câmara dos Deputados, especificamente a comissão de Relações Exteriores aqui da Câmara, aprovou esse pedido de convocação, Serrão. E hoje pela manhã nós ouvimos aqui o deputado que é autor dessa medida, deputado Evair de Melo. questionei se há espaço para um acordo, porque é muito comum, inclusive, que o governo Lula se esquive dos pedidos de convocação e tente emplacar algo que seja mais conveniente, o comparecimento ao legislativo mediante convite. O que o deputado antecipou é que não há espaço para esse tipo de situação e que vai já articular uma data para que Mauro Vieira então responda, né, com detalhamentos que sejam aí suficientes. avaliação que

o deputado faz nesse momento, contextualizando aqui essa notícia, Serrão, atualizando os ouvintes que não estiveram conosco ontem, é o seguinte. O deputado Eva de Melo enviou a Mauro Vieira uma série de questionamentos para que ele embasasse a posição do Ministério das Relações Exteriores do governo Lula em tocar e em campar esse discurso. E aí uma série de questionamentos que vão aprofundando essa questão, pedindo que o governo Lula se posicione, por exemplo, com base em que toca essa campanha, né, de ameaça à soberania nacional, uma suposta ameaça ao território brasileiro por parte dos Estados Unidos. Se houve algum diálogo com o governo norte-americano nesse sentido, quais as datas em que esse diálogo ocorreu? E a verdade é que Mauro Vieira responde sem esse detalhamento, sem trazer datas, sem trazer esses supostos agentes que teriam dialogado com o governo. E, portanto, assim, eh,

na ausência de uma resposta que está à altura do que a Câmara dos Deputados requere nesse momento, é que o deputado pede a convocação do ministro. Portanto, informação atualizada na Câmara dos Deputados na manhã de hoje nós tivemos, enquanto o deputado Evair de Melo dava entrevista aqui ao jornal da Auri Verde, a aprovação do requerimento de convocação do ministro de Lula. >> Agora, uma excelente notícia. Entretanto, a gente não pode deixar de lembrar que quem também tinha que ser convocado para dar explicações é o ministro da defesa do Brasil. Por quê?

No ano passado, no ano passado, autoridades militares norte-americanas comunicaram oficialmente ao ministro da defesa, aos comandantes das Forças Armadas, as autoridades diplomáticas brasileiras, que os Estados Unidos iriam empreender uma campanha de combate ao narconegócio e que gostariam de contar muito com a colaboração das autoridades brasileiras. Então isso é fato, isso na historinha do Boitatá. Então não pode chegar agora o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores do Brasil e vi com essa narrativa estúpida de que, ah, os americanos adotaram a sanção contra as facções criminosas porque eles vão fazer aí uma intervenção militar no Brasil. Não, não tem nada disso. Isso é absolutamente falso. O Rambo não vai vir dar beijinho

na boca do presidente da República do Brasil. O Rambo não vai vir no lago Paranoá chegar ou ou nem o navio. Não vai chegar nenhum porta-aviões no lago Paranoá para levar ninguém do Brasil para qualquer outro lugar do planeta, né? Ninguém vai ser abduzido aqui. Ah, igual aconteceu com o Maduro. Não,

calma. O negócio do Maduro foi com o Maduro. Aqui com o Brasil a história é completamente diferente. Então, Débora, é lamentável que a gente esteja vendo isso acontecer, mas o Congresso tinha que cobrar explicações também do ministro da defesa, já que a questão é militar. E hoje os Estados Unidos rechaçam completamente essa versão completamente absurda, fantasiosa do Itamarati do Brasil.

Concordo com você. Eu lembro que a Auri Verde tá aqui apostos esperando essas movimentações do Congresso Nacional para dar luz a esses fatos e atualizar a nossa audiência com essas informações. Serrão, agora, quando o governo Lula toca esse tipo de narrativa, ele se esquece que o Brasil tem uma embaixada norte-americana que tá pronta, então, para trazer a verdade sobre os fatos. E aqui um bastidor interessante. Ontem o deputado Evair de Melo provocou a embaixada, conversou com alguns integrantes da embaixada sobre esse assunto. Eh, fez com que eles

conhecessem, portanto, a resposta do ministro Mauro Vieira sobre essa narrativa política partidária que vem aí sendo tocada pelo Itamarati. E a embaixada norte-americana já se colocou ali em prontidão para rebater esse discurso que vem sendo tocado pelo governo Lula. E nós fazemos a nossa audiência conhecer aqui o trecho de uma resposta. Essa apuração especificamente faz parte aí do trabalho do Metrópolis, mas a embaixada americana responde ao Metrópolis eh a partir do conhecimento eh do documento que foi enviado por Mauro Vieira ao Congresso. Eu já disse aqui pros nossos ouvintes que a impressão que a gente tem eh de posse desse documento ao qual eu tive acesso é que o ministro recorreu ao chat GPT ou qualquer inteligência artificial, porque de fato é uma resposta genérica. Mas aí

eh de posse dessas informações, a embaixada norte-americana respondeu ao Metrópolis sobre o texto de Mauro Vieira. O seguinte, Lanza, tem aí para compartilhar com a nossa audiência também esse texto. Diz o seguinte, vou abrir aspas aqui paraa embaixada norte-americana. Esse comentário é absurdo. Os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito de suas próprias competências soberanas para combater o os narcoterroristas.

Essas gangues brasileiras agora atuam nos Estados Unidos e vamos defender nosso povo contra elas. Seguindo, a pasta sustentou que a política estadounidense está voltada ao combate de organizações criminosas que passaram a atuar em território dos Estados Unidos e afirmou que alegações vagas de intervenções militares podem ajudar e incentivar grupos terroristas. E aí, seguindo com o texto direto da embaixada, com os integrantes, então, da pasta, que diz que alegações vagas, reitero, de intervenção costumam servir de pretextos para ajudar e incentivar alguns dos grupos mais violentos do mundo. Então, Serrão, eh arrematando aqui a análise de todos esses fatos que nós estamos desdobrando aqui com a nossa audiência, o mundo todo está alerta sobre essa ameaça do narcoterrorismo, que vai ganhando espaço aí na geopolítica, vai movimentando esse debate. Parece que é só mesmo o governo brasileiro que quer colocar panos quentes sobre essa situação. E enquanto

isso acontece, a gente vai presenciando, por exemplo, Lula, fingindo que está tudo bem e apelidando esses criminosos como nossos criminosos. É isso que é [roncando] o mais alarmante. Então, vamos aguardar que haja essa oitiva do ministro Mauro Vieira. aqui na Câmara dos Deputados e os demais desdobramentos que estão aí no CNE dessa questão. >> Ô Débora, só pra gente amarrar, tem uma previsão de quando deve acontecer essa audiência? A data chegou a ser marcada

paraa convocação? Olha, nas próximas semanas está previsto um esforço concentrado e o Congresso vem funcionando, né, dentro desse espectro, com alguns espaços vagos em que parlamentares saem para votar direto das suas bases por conta aí da liberação para a votação eh semipresencial. Hoje mesmo a Câmara dos Deputados opera nesse modelo, mas a expectativa do deputado Evair de Melo é que nos próximos 15 dias, dentro dessa janela temporal, aproveitando os esforços concentrados na Câmara dos Deputados, essa reunião possa então ocorrer. Eu vou ficar de olho nessa agenda da Comissão de Relações Exteriores aqui da Câmara para atualizar essa informação. Agora, a boa notícia, Serrão, é que tem matéria de interesse do governo Lula na gaveta. E se tem

matéria do governo Lula na gaveta, já cresce aí a expectativa de que esse esforço concentrado venha tão logo. Ontem eu fiquei aqui de te atualizar sobre o desfecho reunião no colégio de líderes. Foi um encontro que se estendeu aí eh [roncando] até metade do primeira página, mas eu consegui eh ouvir o que deputados de oposição disseram a deixar ao deixar o encontro com o Hugo M. E eles anunciaram então eh que não havia naquele momento um consenso por parte dos partidos em relação à pauta da misogenia e que o mérito dessa matéria não será votado nesta semana, como já estava anunciado pela base governista. é uma vitória parcial da oposição. Claro

que levanta também aí algumas preocupações, porque a gente sabe, por exemplo, que a votação da urgência dessa matéria já vem sinalizando para um placar positivo para a base governista, uma votação de 295 votos favoráveis à urgência dessa matéria, que já sinaliza uma adesão da maioria de deputados aqui na Câmara, mas a verdade é que essa notícia se concretiza. Olha, quando eu vi os deputados da oposição falando sobre a ausência de consenso, que não foi superada na reunião do colégio de líderes, eu fiquei meio incrédula. Eu fiquei assim: "E se a base governista sair daí e falar outra coisa? E se o Gumota falar algo completamente diferente?" Mas não, de fato, isso se confirmou. O PL da Mesogenia não vai à

votação nesta semana. Então a gente espera que a medida que o governo prestéria avance, a oposição também consiga aí balancear esse jogo e fazer com que objetos, instrumentos de desgaste para o governo Lula avancem aqui como essa convocação de Mauro Vieira. Muito bem, então.