---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 12/05/2026"
video_id: CtIIagsLkjA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CtIIagsLkjA
video_date: 2026-05-12T22:27:41+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi Verde Brasil 5:05 na Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

terça-feira, chegamos ao dia 12 de maio de 2026 no AO Primeira Página. Vamos juntos até às 19 horas com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano aqui pela sua ZYW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas de Bauru e região. Seja muito bem-vindo de onde você estiver nos acompanhando. Como é bom saber que você está por aí também no YouTube Brasil e Mundo acompanhando no @uriverdebrasil.

Você já chegando por ali. Audiência que não para de crescer todos os dias. Teu like muda tudo pra gente. Tua inscrição em nosso canal também. Lembrando que hoje passamos da marca de 2.492.000

inscritos, buscando 2 milhões e meio de amigos ali em nosso canal no YouTube, repito, no @aurivedrasil. Essa edição começa com Max Cardoso, Zizi Martins, já Eduardo Sales por aqui e também vamos a Brasília. Tem microfone a verde de Brasil em Brasília com Débora Sena. Mas antes, nosso boa tarde pra bancada. Max Cardoso. Max, bom ouvê-lo e

ouvi-lo por aqui. Seja bem-vindo mais uma vez, Max. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, nossa querida audiência. E vamos

lá, né, Pitol? Não tem dia sem polêmica, né? É muito impressionante. Ontem a gente fez um programa super polêmico e hoje vai ser de novo, pelo visto. >> Brasil de todos os dias, né, Max? Sem

perdão, né? >> Pois é. >> Que que é isso? Vamos lá, a Zizi, olha a Zizi aqui. Zizi, boa tarde. Seja

bem-vinda, Zizi. >> Muito boa tarde, Pitolle. Boa tarde, audiência incrível da Oliveira de Brasil. Boa tarde, Max. Débora. É muito

bom estar aqui de volta e sempre muito estimulante, né? Porque sempre tem novidade, como bem disse Max. >> Pois é, solo fértil, né? Brasil é pródigo de notícias. E a gente já vai direto é paraa Brasília. Microfone

Auriverde Brasil. Em Brasília. Microfone Auri Verde Brasil na capital federal sob o comando da repórter Débora Sena, né? Boa tarde, seja bem-vinda. Quais são as atualizações com relação à PEC da anistia? Dé, boa tarde.

>> Boa tarde, Pitoli. Pois é, a anistia, a PEC da anistia ampla, geral e irrestrita, voltou a ser cogitada nos corredores do Congresso Nacional. Eu digo nos corredores porque essa articulação ainda não ganhou o protagonismo do Congresso, mas a verdade é que os líderes de oposição passaram então a ter essa alternativa, já que nós tivemos a suspensão da lei da dosimetria pelo ministro Alexandre de Moraes. Aí, Petitol, o que eu tenho dito é que se a palavra golpe pode ser utilizada no contexto recente da história brasileira, quem sofreu um golpe recente foi a oposição no Congresso Nacional. Por quê?

porque cedeu as articulações em defesa dos presos do 8 de janeiro, deixou de pleitear a anistia ainda no ano passado, passou então eh a considerar a hipótese de uma dosimetria. E o que se tinha aqui de informação é que o texto da lei da dosimetria contava com o aval dos ministros do Supremo Tribunal Federal, contava com a com a participação de Gilmar Mendes e do ministro Alexandre de Moraes. E agora nós temos a dosimetria suspensa por ocasião. E agora, Sósanes Cavalcante, líder do PL, recolhe assinaturas para fazer tramitar a PEC da Anichia. Hoje eu encontrei o Sostenes no salão verde. O que ele me disse é que

até agora 65 assinaturas foram recolhidas. Pitóle, >> Debora, a minha grande dúvida e a minha luta aqui é entender se isso não é eleitoreiro. E eu justifico, colher assinaturas para uma PEC. É uma atividade árdua, é uma subida, ela é íngreme até para ter os números suficientes para que isso aconteça. Na sequência, Débora, nós precisamos contar com Hugo Mota, tem alcumbre, temos um ano de eleição. Qual

é o meu medo? Mesmo nascendo na base da oposição, né? na na base dessa estrutura da oposição que é o líder do PL na Câmara, o Sóstens, tal, mesmo assim eu fico em dúvida se não é uma medida, uma fala eleitoreira, porque eu não vejo nem ameaça nessa fala. Não consigo achar uma ameaça, olha, está ameaçando Morais com uma PEC da anistia. Por quê? até somar as

assinaturas necessárias, colocá-las na mesa de Hugo Mota, de Alcolumbre, aprovar uma PEC. A gente sabe o o tamanho dessa tarefa. Eu tô com medo de ser uma ilusão num momento difícil para tantos, viu Débora? >> Pois é. E eu fui ouvir o outro lado do Congresso. Hoje eu conversei com um CIC

partidário que tem um grande trânsito em Brasília, é chegado a algum Mota justamente para fazer esses questionamentos que você traz, Pitor e a minha intenção era entender se há no contexto atual clima para prosperar a PEC da Anistia. Ele me disse que não, que não há. Inclusive, é uma fala também do Sósenes Cavalcante, eh, que é preciso clima e vontade política para avançar, eh, com a PEC da anistia que agora a oposição volta a cogitar. O que esse presidente de partido que eu conversei hoje me disse é que há uma expectativa de que o Supremo Tribunal Federal vai eh, na verdade em decisão colegiada manter a lei da dosimetria. Então, os figurões aqui de Brasília, Ptoli, se mostram até despreocupados em relação à queda de braço com o Supremo Tribunal Federal, porque dizem que não, que no entendimento dos ministros, eh, de maneira geral, a lei da dozimetria tem que ser mantida e, portanto, não precisa de uma iniciativa ou de uma ofensiva do parlamento nesse momento. Sabe como é que é, figurão do

centro, tá tudo bem para ele? Tá tudo dominado? >> Então a resposta é não, não precisa porque já tá tudo certo e a lei vai ser mantida pelo Supremo Tribunal Federal. Então, a gente tem dois lados aí dessa moeda. De um lado, a oposição que a gente precisa ressaltar, perdeu o timing, cedeu a negociação, se deixou levar naquele momento por um acordo que acreditava que traria um alívio às famílias do 8 de janeiro com mais facilidade. e do outro é o centrão

dizendo: "Não, não precisa fazer nada e não tem clima para que é a PEC da Nichia avance nesse momento." >> Mais algum assunto importante nos corredores de Brasília numa terça-feira? Tô v ambiente meio esvaziado, Déborá. Pois é, Pitoli. A gente eh tem sessão ocorrendo no Senado nesse momento, mas com um número tímido de parlamentares.

Três parlamentares, quatro, eles vão se revesando, eh, enquanto os demais deliberam de suas bases. Agora, o que eu trago para você aqui de novidade, você lembra do ministro Benedito Gonçalves? Lembro do missão dada, missão cumprida, tapinha no rosto. Me lembro, me lembro do filho que o filho que ostenta 1 milhão de dólares em roupas, aquelas coisas, né? Esse mesmo chegou a CCJ do Senado ontem a indicação do nome do ministro para ser corregedor nacional de justiça. A

expectativa é que ainda essa semana a CCJ faça a leitura desse nome e que na próxima semana ele seja sabatinado aqui pelo Senado. Esse é um detalhe que tá passando despercebido pela apuração da imprensa. não tem se comentado muito sobre esse assunto, mas de fato é que o ministro que demonstra aí um alinhamento com o Palácio do Planalto, talvez até equivalente ao que Jorge Messias demonstrava, está aí próximo de se tornar corregedor nacional de justiça, submetido à sabatina eh do Senado Federal para então ocupar esse posto. >> Como eles são recompensados, né? como eles são, como é bom ser eh leal ao sistema, né, fiel ao mestre, né? Seguir

as ordens, como é bom sempre vom, né? Um eh vira o o garoto de recados, é indicado pro Supremo, rejeitado, né? O outro cumpre a missão, agora indicado como corrigedor de justiça. Enfim, como eles eh são agraciados, contemplados após servirem ao sistema. Débora, mais algum destaque?

Bom, Pitolle, a gente tem também a oposição agora destacando que deve investir a partir da decisão de Morais sobre a dosimetria, eh, na PEC que freia as decisões monocráticas. essa PEC que saiu do Senado dormida nas gavetas da Câmara dos Deputados, não teve nenhum avanço desde a sua aprovação a respeito, mas a gente também não tem eh uma sinalização muito detalhada do que a oposição pretende fazer eh para que prospere essa proposta aqui no Congresso Nacional, até porque, como você bem destacou, os corredores aqui estão esvaziados, temos poucos líderes inclusive presentes. transitando por aqui. Então, o ambiente não é de deliberação, mas no discurso eh a PEC que freia as decisões monocráticas no Supremo Tribunal Federal voltou a ser ventilada pela oposição. E eu fico aqui até curiosa para saber, ô Pitoli, qual é a sua opinião sobre isso, sobre a oposição dizer por ocasião da decisão recente de Morais que pode eh fazer andar agora essa PEC aqui no parlamento.

para quem interessa, né, dessa a pergunta sempre é essa e outra, eh, como o regimento ele precisa ser alterado, precisa ser corrigido, porque esse intervalo de tempo entre o que acontece no Senado quando vai paraa Câmara e vice-versa atrapalha, porque pede-se o timing, o momento, aquele momento quando discutido do Senado ainda com Rodrigo Pacheco era um, agora já é outro. O problema nesse momento é uma outra decisão monocrática que novamente impactou na vida do brasileiro. E a gente não sabe, né, com que velocidade vai avançar, porque regimentalmente nada determina que isso aconteça num prazo de x dias, de x semanas, de tantas sessões. Então a gente fica aguardando capítulos, né, para que ela transmite. Aquele que promoveu o primeiro passo já não é mais o mesmo. A gente nem lembra o motivo

pelo qual Pacheco andou com aquela história da do fim da decisão monocrática. Está na gaveta agora de Hugo Mota, talvez ande por outra decisão, por outro problema gerado pelo ministro Alexandre de Moraes. Sentar e esperar. É sempre na oportunidade, não na necessidade. Aí fica ruim. Valeu,

viu, Dé, pela tua participação por aqui. Eu confesso que quando olhei os corredores vazios aí em Brasília, falei: "Caramba, que feriado que eu perdi? Cadê meu calendário?" né? Tava preocupado aqui. Esqueceu.

>> Esqueci do feriado. Tô trabalhando hoje. Mas é Brasília sendo Brasília, né, Dé? >> É isso, Pitoli. Eu vou por fal não por ocasião de de feriado, mas esperar que você venha aqui, quem sabe a sua presença faça com que parlamentares se lembrem que é importante estar por aqui, né? É importante transitar por aqui.

>> A chance é que eles fujam. Há essa chance que daí o pitó diabo na cruz. Sabe aquela história? Vamos embora. Obrigado, viu, Dé [risadas] >> querido. Obrigada. Até logo.

>> Eu que agradeço. Débora Cena. É microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Max Cardoso, Zizi Martins, não sei se Edu já chegou, né? Já ainda não.

Já já Eduardo Sales conosco. Então a gente já vai pros pros temas trazidos aqui por Débora Sena, ouvindo Max Cardoso e Zizi Martins. Max, vou passar pelo primeiro tema que é PEC da anistia. PEC da anistia tá na mesa. 60 e tantas assinaturas até agora. Max, nada me

convence que tem um cheiro eleitoreiro. Eu quero anistir Max ampla, geral e restrita. Tratamos desse assunto aqui ontem. Quero e quero mesmo. Mas do jeito que tá sendo colocado, né? Vamos ver,

vamos colher assinaturas. Não tem clima no não sei aonde. Hugo Mota nem deu conta disso. A Columba, a gente sabe como se dá esse trâmite num congresso que não tá a fim de discutir discutir o tema, porque esse tema coloca Jair Messias Bolsonaro no jogo. Max, você acha que os caras vão querer discutir isso aí já para ontem? Não consigo

acreditar. Então, cheira ilusão e ilusão na dor do outro me incomoda, Max. >> Exatamente, Pitol. E óbvio, né, aqui a é importante as pessoas entenderem o que que o que que o Pitol tá falando. Não é uma contradição com o que nós falamos ontem. Nós queremos, e o Pitol lembrou

bem, nós queremos sim a PEC da Nestia, na verdade todas as pessoas de bem desse Brasil que viram, que perceberam a grande injustiça que está sendo feita com diversas pessoas, diversas famílias nesse país, querem a anistia, porque, infelizmente, é o único remédio que nós temos agora, né? né? O que a gente queria mesmo era anulação dos processos, era indenização e e o fim de toda a arbitrariedade de Alexandre de Moraes e outros ministros do STF. Mas a gente sabe que isso agora não é possível. Então, a anestia ela se torna um instrumento porque é um instrumento que depende do Congresso. Então, eu tô

totalmente acordo com o Pitóleo. Não adianta só a gente fazer um movimento para conseguir a anistia sem fundamento. Não adianta só não, nós vamos fazer aqui a as assinaturas, nós vamos entregar na mão do gumota, do alcolumbre, né? Não sei como que, por onde que começaria e acabou. Ó, mas se for assim, todo mundo sabe o resultado. Todo mundo sabe que

eles vão sentar em cima da PEC da NISTI e nada vai acontecer. Então o que a gente tá cobrando aqui são ações reais, tá? É óbvio que a gente sabe a dificuldade que tem hoje no Brasil de fazer uma pauta dessa sandal. Pitol bem lembrou que o isso traria o Jair Messias Bolsonaro inclusive de volta a possibilidade de voltar como candidato. Ainda não tá fechado, né? Se um passasse

uma anestia a tempo, o que obviamente é bastante difícil, tá gente? Aqui a gente tá trabalhando com possibilidades, né? É muito improvável, mesmo que uma PEC da anistia avançasse, era muito improvável que ela fosse aprovada antes ali do momento em que deve se definir os candidatos. Mas de fato é uma reabilitação do Bolsonaro. Ainda que passasse desse tempo, poderia, por exemplo, levar o Bolsonaro a andar ao lado de Flávio Bolsonaro pelas ruas do Brasil todo em campanha. o que seria aí

uma força impressionante. Então, a gente sabe que é algo que o sistema tem medo, é algo que o sistema vai tentar de todas as maneiras evitar. Então, a nossa eh a nossa questão, a nossa cobrança e e é justo cobrar um parlamentar, né? É justo cobrar aqueles que possuem cargos públicos e principalmente aqueles que nos representam através do voto. A nossa cobrança é: "Olha, a gente quer medidas verdadeiras. O que que tá sendo feito

para fazer com que eles assentem esses acordos? Há algum tipo de conversa? Ah, estão acontecendo reuniões, vocês chamaram Hugo Moto Columbers, para tentar tirar limpo toda essa questão da PEC da anistia. Ou seja, é preciso que haja uma movimentação interna, é preciso que haja uma movimentação de bastidores. A gente sabe que a política do Brasil ela não se faz no plenário, ela não se faz eh ali no momento das reuniões de comissões, não.

Ela se faz nos bastidores, ela se faz ali nas conversas. Então, é preciso ter uma grande mobilização, não só de políticos de direita, mas de políticos de centro. E aqui sim vai ter que haver um um tipo de negociação. A não tem jeito, é é assim que funciona ainda no Brasil. Quem sabe com um congresso melhor a gente vai poder fazer ver as pessoas atuando por pel um por um ideal, por um propósito, por um projeto de nação. Mas por enquanto a gente ainda

não estamos nessa realidade. A gente tem que lidar com pessoas do centrão. E o centrão, gente, são pessoas que eles vão conforme a maré. Ele para onde o vento soprar, eles vão. Aonde eles acharem que vão ganhar mais, eles vão. Então a gente

sabe que só com a direita não é possível aprovar. A gente vai precisar do centrão. Que que a gente pode entregar pro centrão agora? Bem, a direita de fato tem votos. O nome do Bolsonaro é um nome muito forte. Então, há uma

possibilidade de fazer aí uma coligação, de fazer, ou seja, obviamente vai ter que se escolher muito bem esses nomes eh que seriam apoiados pelo Bolsonaro, mas é sim um poder que a direita tem. Infelizmente não deveria ser assim. A gente deveria ter parlamentares que pela questão humana, pela questão humanitária, olhassem para pessoas inocentes, sendo torturadas, se compadecessem, falassem: "Não, a gente precisa resolver esse problema. Felizmente não é assim ainda que a política do Brasil funciona. Então é preciso que haja aí um debate, haja acordos, vai ter que ter conversas de bastidores, conversas internas, principalmente para mover os presidentes da da das casas e a gente conseguir pautar essa PEC mesmo depois que você conseguir ali as assinaturas mínimas necessárias.

Então eu tô no mesmo sentido, viu, Pitol? É cobrando que de fato haja uma movimentação para essa PEC andar. Não basta só conseguir as assinaturas, entregar na mão lá do presidente da Câmara, do presidente do Senado e achar que o papel tá cumprido, depois dizer: "Poxa, não deu, gente, foi mal, não, ninguém quis pautar, não." A gente quer ver esse esforço por parte dos parlamentares. Pitóleo, >> concordo. Sabe? Ah, Max, Zizi, Edu, Edu

já chegando por aqui. O que incomoda essa turma é que aqui na UI verde a gente não não tem aquela história de ficar dourando pílola de ai que legal, acho que agora vai o a PEC da anistia. Veja, nós estamos lutando desde o início, quando começaram a contar a mentira do 8 de janeiro. A nossa luta é pela anistia, sem sombra de dúvidas, é pela anistia. Só que esse cheiro de medida eleitoreira, esse cheiro de medida para chamar atenção, porque o que acontece é o seguinte, o esses caras têm que entender que eles vêm buscar votos, esses da direita que hoje estão na oposição, eles vêm buscar voto aqui nessa audiência aqui, na audiência do Eduardo Sales, na na audiência da da da Zizi, do Max.

É nessa audiência que eles vêm buscar votos. Esses caras t voto onde? Na CNN. Esses caras t voto onde? Na Wall. Não,

esses caras tm voto aqui. E a qual o problema com a verde que esses caras enfrentam? Porque a gente tá colocando aqui, escancarando uma situação que me incomoda muito, que é a cara de, ah, vamos lutar pela anistia. Zizi, o Sósten é o mesmo que tomou uma enrolada do Hugo Mota 14 de setembro do ano passado, eu lembro a data, requerimento de urgência do PL da anistia, não era daimetria, saiu do plenário conversando com Sósteres. Hugo Mota, eu disse isso aqui ontem e os caras viraram as costas. Zugo

Mota deu uma a uma ferroada nas costas dos caras dizendo o seguinte: "É doosimetria, já tem o relator, é Paulinho da Fa e acabou. Agora vai dizer para mim, setembro, ó, outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, mais 8 meses depois que agora vai pra anistia, sabendo do que aconteceu lá atrás, do quanto foram enganados, isso tem cheiro de medida eleitoreira. E onde eles vêm buscar votos? Porque a direita escuta Auri Verde, pouquíssimos outros canais, nossos comentaristas, por onde eles passam, né, Max, Zi, né, o o Edu, por onde eles passam, a comunicação é séria com o povo de direita e esses caras vão quererem beber nessa fonte e não vão beber nessa fonte enganando o meu meu ouvinte. Desculpa, não vão. Quem me

acompanha não vai ser enganado aqui não. Isso tem cara de medida eleitoreira e tá cheirando mal. Me de um prazo, que era o prazo. Tá combinado com o Gumota. O Gumota tá combinado com a Columbri. A

Columbri aí a gente avança. Mas tem um ponto, Zizi, perdão, eu precisava fazer a colocação porque então para não acharem que eu estou lutando contra, não é o que eu quero, mas eles estão, sinto que tentando enganar e isso me incomoda. Zizi também é uma linha dizendo que talvez possa avançar porque serão beneficiados pela anistia. os nossos algozes, dentre eles o próprio Alexandre de Moraes, que pode ser beneficiado diante de todos os abusos cometidos até aqui. Você olha para esse lado ou isso é impossível?

>> Tá aí. Aí eu eu acho que a probabilidade aumenta, porque na verdade esse sistema até agora só fez blindar essas pessoas. Não é demais lembrar que há talvez uma centena de pedidos de impeachment que estão na gaveta de Davi Alcol Columb. primeira gestão é eh a gestão de Rodrigo Pacheco, as duas gestões e agora a nova de Davi ao Columbre. Então assim, já tem tempo que os ministros, assim, de uma maneira ostensiva e de uma maneira que todos concordam, cometem crimes de responsabilidade e e como essa pressão parece que vai aumentar e está sendo sinalizada lá lá fora, porque aqui para eles o que mais importa é lá fora. eu

tenho batido nessa tecla. Eu acho que eles pensarem negociar, eles serem perdoados num num PEC de anistia faz sentido. Porque na verdade, Pitoli, não custa lembrar que o que a gente devia fazer, na verdade, o que o judiciário brasileiro devia fazer era anular essas condenações, porque são tantas ilegalidades, são tantas inconstitucionalidades que foram cometidas em nome no que eles chamavam de um bem maior, que era destruir o grande líder da direita e, por conseguinte, a própria direita, o certo seria anular. Mas aí foi pro Congresso um PL de anistia. Na verdade a gente já sabe que são 10 PL que tramitam ainda ou foram apensados. tem uma outra PEC de

anistia no Senado e o que se chegou, na verdade ao meio termo. E a gente que gosta de negociação sabe que você tem alternativas fora da mesa e tem opções dentro da mesa. Na hora de fazer a negociação, as opções dentro da mesa da direita foram ficando foram ficando cada vez menores, porque exatamente essas pessoas, esses algozes começaram a colocar condicionantes, né? E esse esse eh PL foi desidratado a ponto de voltar para o judiciário exatamente o poder que tinha desde o início, porque não vamos ser ignorantes de que essa dosimetria não dá poder nenhum para ninguém, a não ser pro próprio STF. Então, eh, diante desse cenário de pressão externa, diante do que o STF já cedeu, né, que foi pouco, quase nada, né, e, e isso não resultou em nenhuma melhoria da pressão sobre ele, porque a o grande problema é o seguinte, a gente não tá lidando só com pessoas da do do tradicional centrão brasileiro, da oligarquia brasileira. a

gente tá lidando com com e que estavam no executivo e no legislativo. A gente tá lidando com fenômeno novo, que é o poder judiciário, não eleito, que nunca foi aqui no Brasil, não tem juiz eleito, é esse judiciário dando as cartas e a última palavra e ele fazendo coisas heterodoxas, porque a gente tá chamando de heterodoxos, mas pode chamar de puxadinho, pode chamar de teratologia, pode chamar de absurdos, pode chamar de abusos, o que você quiser, qualquer palavra ruim cabe aí, né? Esse judiciário agora como esse elemento novo tá aí para poder na hora da negociação do que vai sair como lei matizar essa lei em favor dele mesmo. Então se ele já conseguiu chegar na dosimetria quando era a anistia, porque o certo não é nem anistia, o certo é anulação que vem que é bem mais radical, né? Se ele conseguiu depois de de a direita abriu mão da anulação para virar anxichia, a direita abriu mão da anxia para virar dosimetria, agora só falta ter uma anichia, incluindo eles, né? E segurar

um processo de dosimetria para fazer esse tipo de negociação pode até fazer sentido, não é, Pitole? >> Pois é. Vamos lá, vamos aguardar agora, Edu, a gente tá falando de PEC, daistia, colheita, coleta ainda de de assinaturas por parte de Sóstenes, mas nada plausível do ponto de vista de data, de avanço, de cronograma, porque eu entendo que isso tem que ter data, porque se caso contrário, vai ser uma medida meramente eleitoreira e a oposição não pode buscar fruto eleitoreiro na dor de quem a gente vem lutando. Ando já há 3 anos e meio. Edu, só para ter uma ideia, amanhã pela manhã, já adianto, aqui na UI Verde, no jornal onde habitualmente eu eu realizo campanhas, tem uma esposa com o marido preso, dois filhos pequenos.

Dois filhos pequenos. Deixa eu tentar me lembrar. A menina 7 anos. Vitiligo desenvolveu vitiligo. O garoto tá com outro problema de saúde sério. 9 anos. O pai tá preso a dois.

A mãe está sendo despejada. Não tem mais o que fazer. Está sendo despejada. Amanhã a gente vai fazer uma campanha aqui. Já apurei, fui atrás, peguei documentação pra gente poder sempre, como a gente faz na Uriver Verde, buscar uma alternativa, pelo menos o alívio financeiro, porque o alívio psicológico, espiritual, uma série de outras questões que a gente gostaria de oferecer, a gente não tem como. Agora, entenda,

eu vou iludir uma pessoa dessa. Essa senhora passou o final de semana num carrossel de emoções, num sobest de emoções. Eu falei com ela hoje, nem falei no final de semana, mas imagine você, marido será contemplado pela dosimetria, toma uma invertida do Morais. Aí querer criar uma ilusão sobre uma anistia eh é é muito arriscado, Edu. É muito arriscado para não exagerar no termo. Boa tarde, Edu. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitol. Perdão o o atraso. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zizi, a nossa querida audiência. É, eh, é de se estranhar. Eu concordo com a colocação

que todos vocês, tanto os colegas de banco, quanto você, Pitoli, fez, porque a própria situação em si, né, ela exige, ela demanda agilidade, celeridade, né? Igual você falou, bem, você trazer nova esperança, mas essa nova esperança não sendo lastreada na realidade, você chega a ser, vamos dizer, desonesto, né? Porque você sabe que não há viabilidade, não há possibilidade, porém você explora isso para ter um capital, né, para capitalizar politicamente. Isso não é honesto, né? Agora me estranha porque pelo inciso ovo do artigo 48 da Constituição Federal é prerrogativa do Congresso Nacional conceder a anistia. E

aí eu fui pesquisar, falei, será que algum momento da história do país, já teve outro momento na história do país que um decreto legislativo concede a anistia? Então, por que que os nossos congressistas não vão por este caminho, né, já que eles têm essa possibilidade de adesão a uma PEC, que é um quórum qualificado, né, de maioria absoluta, por que que então eles não vão para um decreto legislativo que é prerrogativa do Congresso Nacional dado pela Constituição Federal? Então fica aqui a questão, né? Tanto é que a a própria redação que no Código Processo Penal, quando trata de anistia, de graça, indulto, ela se refere à palav, ela usa a expressão decreto, né, no artigo 738. Então, por que que os nossos congressistas não utilizam então a ferramenta do decreto legislativo conforme prerrogativa da Constituição? É

isso que eu fiquei me perguntando ontem, Pitôle, porque, OK, terão assessores, né? Os assessores se aprofundam, vê a possibilidade, a viabilidade da matéria, mas me estranha essa altura uma PEC, né? Porque PEC é uma proposta de emenda constituição. Então você vai emendar a Constituição para ter tal teor de concessão de anistia, sendo que o inciso oitavo do artigo 48 da também da Constituição Federal, ela já te concede a a casa este poder. É isso que eu fiquei sem entender, Tô. Então eu espero que não

seja um uma situação que eles viram como uma janela de oportunidade para capitalizar politicamente, que seria muito triste. Vitório, >> é muito triste, muito triste. É nisso que a gente tá de olho. Repito, é torcida absoluta pela anistia, como a Zizi muito bem coloca, pela anulação disso tudo. Isso tudo é uma mentira. Nós

sabemos que tudo isso é uma mentira. A gente quer a anulação disso que é sim, senhor. Agora, no momento como esse de extrema vulnerabilidade do seu próximo, do seu irmão querido, da sua irmãzinha que sofre, a gente tratar de um tema desse, né, com essa eh falta de comprometimento do ponto de vista de vai ser assim, da austeridade mesmo, né, do rigor dos prazos. A gente vai lutar, o prazo é esse, se não der certo até o dia tal, esquece, me conta assim que eu vou começar a acreditar. Agora estamos lutando por assinaturas. Quem dá beijo e

abraço em Messias, eh, quem já disse que, né, tem uma idolatria, um amor por Fernando Henrique Cardoso, eu tenho todas as minhas dúvidas. Eu tenho, se eu fosse uma centopeia, seriam 100 pés atrás, né? Mas vamos lá. Cadê o Daniel? Tá aí, Daniel Leão chegando. Ah, porque tem muita

gente perguntando sobre o Magnésio 5.0. Aquela pessoa que me encontra na rua. Pitóle, faz sentido mesmo? Posso usar, né? Aqui os corredores da rádio, muita

gente já usa o magnésio. Essa turma responde, veja, não é bom não. É fantástico. Resultado não vem não. Vem muito rápido.

Vai dormir melhor, vai acordar melhor, a câra vai embora. Resolve sim. Aliás, hoje pela manhã, Daniel Leão deu uma questionada e o Borgo níveis, os níveis de magnésio do Borgo. Daniel Leão saiu do ar e o Borgo trouxe o seu testemunho dizendo: "Olha, tomei em dois ou três dias eu tinha uma forte dor no ombro, palavras de Eduardo Borgo e a dor foi embora. Isso aí não tem preço, sabe por quê? Esse é o boca a boca, esse é o

testemunho voluntário. Sinal que dá certo. Daniel Leão, >> é isso aí, meu amigo. É isso aí. é resultado, é um suplemento que dá certo pra família toda. Se a pessoa que vive

reclamando com dores ou então o filho que tem 18 anos tá na escola, na faculdade, precisando melhorar, ô menino, sai a cabeça, tá no mundo da lua essa molecada. Por quê? Muita tela, muita tela demais. Não, a fase da adolescência é normal, né? a pessoa tá meio no mundo da lua, mas veja só, tem um suplemento que ajuda isso daí, ajuda o idoso também com a saúde das articulações, das dores, das inflamações. Ajuda também eh a pessoa

que quer prevenir contra a demência, cuida da saúde do coração, é completo pitôle. É por isso que é legal você usar um suplemento que funciona. Tantos depoimentos que a gente vê e ouve todo o tempo todo. Agora vou te falar um negócio, você tem que ter atitude para usar o melhor, porque às vezes acontece o seguinte, você cuida tão bem do seu carro, cuida da sua casa, cuida da cortina da casa, do tapete, do sofá, cuida do do motor do seu carro, ó, eu só vou abastecer naquele posto determinado lá para não correr o risco de pôr um combustível adulterado no carro. E na hora de comprar suplemento, você tem que comprar do melhor. O melhor para você,

pra sua família. Duas cápsulas só à noite funciona, Pitol? Não funciona. >> Sem dúvida. Por isso eu uso.

>> E sem contar que é uma parceria aqui, ó. Patriota com a Auri Verde e a Lírius. Um ajuda o outro, porque você fica cliente nosso, é o que a gente mais gosta. Hoje mesmo eu ouvi um depoimento aí que o que o senhor falou assim, ó, eu já vou comprar a segunda vez. Falei: "Olha aí, era isso que eu queria que ele virasse cliente. Por isso que a gente dá esse

descontão, dar presente frete grá para você se tornar o nosso cliente, você e a sua família. É isso que a gente quer, porque aí todo mundo sai ganhando, né, Pitoli? >> Sem dúvida. E é por isso que você vai ligar agora para cuidar da sua saúde. Esse traz traz resultado e eu indico.

0800787 5060. Daniel, >> valeu, meu caro, um abraço. >> Valeu, garoto. Daniel Leão, nesse telefone, todas as condições importantes e imperdíveis pra audiência da Oliveira estão ali à sua espera. 0800787 50 60. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliverde Brasil. Muito bem. A gente tá com o Max Cardoso, Eduardo Sales, Z Martins. E olha só, fui buscar aqui agora meus amigos de bancada porque a Débora Sena trouxe um outro assunto que parece-me que volta à toa novamente, que é a questão da derrubada do voto monocrático. Ouçam a informação.

A PEC 8 de 2021 é a principal proposta em tramitação no Congresso aprovada no Senado em 2023, que visa limitar decisões monocráticas, ou seja, individuais, de ministros do Supremo Tribunal Federal e outros tribunais superiores, especialmente em pedidos de suspensão de leis ou atos dos chefes dos poderes. A medida restringe liminares que suspendem eficácia de leis ou atos normativos, exigindo análise colegiada. Atenção para informação, aprovada pelo Senado em novembro de 2023, ou seja, praticamente 2 anos e meio. A PEC aguarda a deliberação na Câmara dos Deputados. Max, e a gente tá falando de PEC da anistia, entendeu?

Veja, ela foi aprovada, Max. Tá aqui em novembro de 23, o Senado foi pra Câmara ainda com Artur Lira na presidência, entra Hugo Mota e tá na gaveta. Olha só como é a tramitação. Não tem o regimento interno não prevê prazo, não tem número de sessões regimentais, nada que garanta que o negócio ande. Qual era esse momento lá em novembro de 2023 que o Pachec? Eu não me lembro qual foi

o momento exato. Confesso que não me lembro, mas isso foi só uma cartadinha do Pacheco para dar uma pressionada no Supremo ou para dar uma resposta à sociedade, porque o Senado ele estava ali inerte. Eu não me lembro qual foi a pauta, mas foi uma pauta do dia. Tantas no Brasil, não é? Aí foi uma pauta do dia. Aí o Pacheco para mostrar a força

do Senado, vai e avança com essa PEC para acabar com a decisão monocrática. Jogo combinado. Ó, eu preciso melhorar minha moral aqui. Eu vou aprovar essa porcaria. Ô, Atulira, você segura aí para mim. Segura

aí, porque senão eu tô lascado lá, hein? Aí eu limpo minha barra em Minas, acerto minha barra aqui dentro. É assim que se dá. Agora a gente vai achar que uma PEC da anistia vai fazer assim, ó. Opa, aprovou a P da anistia. Din gênio. Max,

santa ingenuidade, né? >> É, a gente sabe que não é possível, né, Pitória? Até comentei aqui isso. A gente não tem eh é muito difícil você acelerar uma PEC. PEC é muito mais difícil de ser aprovada que em um projeto de lei.

Óbvio, isso não desculpa os parlamentares de esforço, de luta para que isso realmente aconteça. E sobre essa PEC que limita as decisões monocráticas de ministro do STF, é algo importantíssimo também, é algo que tem que acontecer, porque o que a gente vê até hoje não há limites para poderes de ministro do STF. Em que sentido? Eles não são nem limitados pela lei, nem pela Constituição. Principalmente o Alexandre de Moraes, ele faz aquilo que ele tem vontade. Então aí você pode até me

perguntar, Marx, então não vai dar em nada, né, essa essa questão aí eh eh das decisões monocráticas, mas é simbólico. Mas é simbólico. Se imagina o Congresso pela primeira vez limitando o poder de ministros, que é realmente um poder que me parece muito abusivo. Até depois tenho curiosidade de ouvir o Eduardo Ses sobre isso. Me parece que faz muito mais sentido a decisão ali da turma ou do próprio colegiado como um todo do dos ministros do STF. Então é algo que

precisa acontecer enquanto, pitôle nós não colocarmos, não reconduzirmos os ministros ao seu papel constitucional, ao judiciário brasileiro, STF, ao seu papel condicional constitucional, nada vai paraa frente. E o PL da dosimetria é um exemplo recente, é um exemplo atualíssimo sobre o que eu tô falando. Não adianta nada você conseguir aprovar um PL, aprovar nas duas casas, derrubar o veto. Chega na hora um ministro do STF simplesmente ele inventa algo, tira ali da cartola e consegue barrar a aplicação da lei. Algo completamente absurdo, algo completamente abjeto até. Então assim,

não adianta a gente querer só lutar em outras frentes enquanto a gente não encarar o maior problema, enquanto não encarar o elefante branco que tá lá no meio da sala, que se chama hoje STF, que é representado principalmente pelo ministro Alexandre de Moraes. Enquanto a gente não conseguir falar pro judiciário, olha, o seu papel é apenas aqui. Seu papel tá dado pela Constituição, tá dado pelas leis. Você não pode inventar algo, você não pode tomar decisões sem fundamento. Gente, isso é algo muito óbvio. Isso é algo que

qualquer pessoa não precisa ser um especialista do direito para entender que isso é um absurdo. E no entanto, é isso que tá acontecendo no Brasil hoje. É isso que os parlamentares estão lá parados olhando, né, sem saber o que fazer diante dos olhos dele, acontecendo os maiores absurdos. Então, não sabe o que fazer. Ótimo. Então, já temos algo

que a a fazer. limitar essa questão das decisões monocráticas já seria um enorme avanço pro Brasil. Então, é algo que eu acho que do lado ali do da PEC da anistia, óbvio que eu colocaria a anistia neste momento eh como prioridade, mas estaria ali logo abaixo para avançar, aproveitar que já passou pelo Senado, vamos avançar nessa pauta. É o momento do Congresso Nacional dizer: "Olha, nós não vamos baixar a cabeça para o Supremo Tribunal Federal. O papel deles é um, o nosso papel é outro, a autonomia. e a independência dos

poderes, harmonia e e autonomia dos poderes. Não é isso que tá escrito na Constituição, que os poderes são autônomos, tem são independentes entre si. Então, tá na hora da gente fazer valer a Constituição. É isso que tem que acontecer. Agora não dá pra gente ficar o tempo inteiro, né, fingindo que nada tá acontecendo, ficar preocupado com a questão eleitoral e tudo aquilo que for feito a partir de agora vai ser simplesmente numa chave eleitoral, vai ser apenas para mostrar serviço. Não é

isso que a gente tá pedindo, não é isso que a população tá pedindo. O que a gente quer é uma mudança de fato, ou pelo menos um esforço que demonstra que você tá realmente tentando mudar alguma coisa. E eu acho importantíssimo, tá, Pitô, essa questão da decisões monocráticas de ministro DF, limitar isso e fazer isso avançar na Câmara dos Deputados. >> Max, também sou. É, também sou. Agora,

eu só fiz uma, estabeleci uma comparação com PEC, né? Porque a gente tá falando de PEC de anistia, né? E agora essa PEC que é tão importante, tão importante, né? que passa, por exemplo, só pra gente ter uma ideia, tramitação na CCJ, a PEC 8 de 2021 passou por discussões na Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ, enfrentando resistências e tentativas de aditamento por parte da bancada governista. Eu só tô mostrando o seguinte, é tão importante essa essa PEC. É indiscutível, sim, Danistia, mais

ainda. Agora e viu, Max, eu tô tentando só fazer essa essa essa esse contraponto e dizer assim: >> "O caminho é longo, né, Pet? É muito longo para falar agora. Ah, é Morais, você vetou, suspendeu os efeitos da dosimetria, agora a gente vai complicar sua vida aqui fazendo anistia, acabando com o monocrático. Não é assim.

Não, não é assim. A velocidade é outra. Foi, foi por isso, viu, Marcos, que eu fiz essa comparação, entendendo a importância de ambas, viu? O Zizi, eu acho que tá claro, né? A importância, como o Max muito bem coloca, a importância também dessa PEC, mas a dificuldade para prosperar. Ou veja, é

uma PEC para acabar com decisão monocrática de ministros do Supremo, de fundamental importância. Ela é de 2021, aprovada em novembro de 23, tá na gaveta do Hugo Mota, Zizi. >> É assim, por que que existe uma preocupação de limitar a decisão monocrática de juiz do STF? A primeira coisa a dizer é que vai reduzir poder, porque a a decisão monocrática é onde eles estão eh fazendo crescer as suas asinhas, porque nem sempre você consegue fazer com que as suas teses, os seus interesses eh sejam os mesmos de um grupo, de um colegiado. E por que essa ideia faz todo sentido? Ou seja, cortar

as asinhas do juiz de indecisão monocrática. Porque um tribunal, na verdade, ele existe para ser um colegiado. Ele não existe para ser um juiz isolado. O tribunal, a ideia de tribunal vem de um revisor, de um juiz singular. Então, a primeira instância existe e normalmente a gente tá falando na primeira instância de um juiz que sozinho vai decidir. Vamos tirar o júri

desse caminho aí, porque o ju são vários juízes e o juiz singular só calcula a pena. Mas esse juiz ele decide sozinho. Ele normalmente ele é mais novo, ele é mais inexperiente. Então a ideia de duplo grau, a ideia de tribunal é uma ideia de ter juízes mais velhos e também um grupo de juízes, não só um, para reverem a decisão dos juízes que sozinhos julgam. Então o STF é um tribunal. O STF não é um um não são 11

juízes isolados. E por ser um tribunal, essas decisões monocráticas, elas têm que ser uma coisa excepcional. É quando há uma urgência e logo em seguida você ouve aquele colegiado para poder referendar ou derrubar aquela decisão. É essa lógica. Mas por conta da juristocracia ter avançado no Brasil, por conta do STF ter crescido em poder, especialmente alguns juízes do STF, terem transbordado desse poder, é que a decisão monocrática virou esse esse instrumento dessas decisões que são tomadas para justamente ccear direitos da direita ou dar direitos para amigos políticos, né? Então é o que tem

acontecido. Agora, o Congresso reagir para isso e precisa ser uma reação de verdade, não uma reação estética, não uma reação para sinalizar eh voto em outubro, né? Tem que fazer isso de verdade. Sabe por quê? Porque o próprio poder legislativo do Brasil está ameaçado enquanto poder, enquanto efetividade das suas ações por essas decisões monocráticas. Então, mais do

que chateado, porque Moraes agora numa decisão monocrática suspendeu com uma canetada ao voto de todos juiz, todos os deputados e todos os senadores, o Congresso precisa prestar atenção em que ele precisa retomar a o protagonismo constitucional dele, porque o Congresso virou uma espécie de de enfeite da República. A decisão do Congresso não tem mais valor nenhum. Então, fazer isso como reação é é muito pouco. Isso tem que ser feito como estratégia e como decisão realmente das lideranças do Congresso, porque se não fizer isso, não tem mais Congresso no Brasil. Vai ser só para constar, só para dizer que a gente tá numa democracia, mas na verdade já passou muito tempo de ser. Pitolle.

>> Concordo. Edu. Max eh coloca uma dúvida com relação a a essa necessidade. Max, me me recorde, me me refresque a minha memória. É nesse sentido, né, Max?

>> É o o Sim, a a Zizi acabou já respondendo também, né? Mas eu queria ouvir o Eduardo também. Agradeço aí a Zezi. Eles agem como um tribunal, né? Não são 11 juízes decidindo cada um pela sua cabeça, né? Não é isso, Eduardo?

>> Sim, é isso mesmo. Foi perfeito o Zit. É exatamente isso. É uma medida extraordinária, é uma medida eh atípica, entendeu? Quando até a própria letra de lei prevê isso. Quando o juiz decide

dessa forma, é porque a letra de lei já deu esse poder a ele monocraticamente em circunstâncias também que a lei prevê. Não é da cabeça dele, ele vai decidir conforme as circunstâncias porque sim, né? já é um a instauração de inquérito por por ofício já é um completo absurdo, é uma completa aberração. A decisão monocrática, ela tem suas questões específicas. Novamente, se nós estamos falando, até me perdoem aqui, repetitivo, se nós estamos falando de uma composição colegiada, que é um grupo, né? Se nós estamos falando de uma

Câmara, né? A Câmara ela tem essa configuração colegiada, que é um grupo, qual o sentido então de o monoc de um juiz monocraticamente ou o relator, no caso? a maioria dos casos das cortes superiores é o relator que começa a ter esse poder de monocraticamente decidir em questões específicas. Por exemplo, a concessão de uma tutela antecipada, uma análise específica, por exemplo, com recurso repetitivo de um entendimento já predominantemente na Corte. me referindo ao Superior Tribunal de Justiça, dando como exemplo, tem até súmulas sobre isso, as súmulas eh 568, salvo engano.

Então, já tem essas medidas e a lei delimita isso claramente, que o monocrático é com esta finalidade atípica, extraordinária. Agora, quando se trata de um ativismo judicial, em que você começa a criar esse protagonismo do magistrado, em que ele se torna, igual eu já falei aqui em outras oportunidades dessa doutrina que começou a tomar força política definida na Colômbia, em que eles falam do protagonismo social do magistrado, em que ele faz o eh o destranhamento, né, a destravamento dos desfechos sociais. Aí eles interpretam essa a súmula do próprio STJ ou as a letra da lei que concede decisões monocráticas de forma ao prazer. Eles encaixam em tudo. Nós já mencionamos aqui no modo bem na linha sofista mesmo, tá? Clássico que dá inveja a Protágoras,

né? Na linha bem clássica do relativismo. Por quê? Porque já tivemos aquela situação, já mencionando aqui o ex-ministro Barroso, ele mencionando que, né, o o do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, nas dependências eles poderiam instaurar um inquéreto, o que é a dependência. Então ele interpretou que com a internet faria essa extensão das dependências do Supremo Tribunal Federal, sendo assim estaria embasado a instauração do inquérito de ofício pro ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso, esse

malabarismo, né, esse contorcionismo jurídico, eles começam a flexibilizar tudo. Então, da mesma forma que eles fizeram com os crimes contra a honra, eles fizeram também com a natureza das decisões monocráticas. Novamente, foi uma foi uma criação atípica, dependendo da emergência da situação ou dos elementos repetitivos de um um entendimento pacífico num tribunal superior. E aqui eu não tô me referindo especificamente do STF, mas também do STJ e usaram isso para, né, praticar o ativismo judicial. É isso. A gente sabe

que ao regime sempre agrada essas essas fórmulas mirabulantes de violar a lei ou tentar interpretar, que não tem nenhuma base na hermenêutica jurídica, tentar interpretar a lei conforme o seu bel prazer em força de circunstâncias, né, Vitório. >> Perfeito. Eduardo Sales, Zizi Martins, Max Cardoso seguem por aqui até às 7 da noite. Tem primeira página para você. Mas antes, Daniel Leão já está de volta pr para você que tá me ouvindo me dizer uma coisa, né? Quem ouve a verde

consegue realmente, né? Você consegue realmente descansar. Olha a hora aí, ó. Hã, tem gente enrolando a bandeira já. Tá ali pertinho do relógio de ponto. 1 para 6, horário

de Brasília, 17:59. Tem gente ali com o dedinho pronto para ir pro relógio de ponto, né? A caneta já caiu, quer ir para casa, mas chega em casa e não descansa. Deita e a mente tá acelerada, tá toda preocupada, pensando em tudo ao mesmo tempo. Aí a gente sabe, isso vira um pesadelo na vida de muita gente. Daniel Leão Magnésio pode ajudar

esse guerreiro, essa guerreira que tá partindo para casa agora e já sabe que tem uma insônia para enfrentar aí noite adentro. Daniel >> pode e vai ajudar. e vai ajudar a Pitóle. A gente tá muito ligado nessa palavra resultado. O resultado vem, mas com certeza.

Gente, esses depoimentos que a gente passa aqui durante o dia, esses bate-papos que a gente tem aqui com Pitoli, com Silvio, gente, tudo papo real. Quando eh outro dia um senhor me chamou na rádio, Pitola e falou assim, ó, tava de saída assim, ele falou assim, ó, deixa eu te falar, quando o vendedor fala do produto fora do ar, é porque o produto realmente é bom. Porque eu tava falando para uma pessoa que tava do nosso lado assim, tava falando: "Não, pode usar que eu uso, meu pai usa." Realmente é bom. Aí eu vou falar para você resultado, você vai dormir bem, começa a usar logo, toma duas cápsulas à noite e eu faço um um desafio para você de s dias apenas, apenas 7 dias. Você

vai ver, vai dormir bem, relaxa a musculatura. Olha só, na parte na parte psíquica, vamos, se é assim que se diz, vai envolver a questão de sono, melhorar a qualidade do sono, melhora a concentração e a memória. Na parte muscular, relaxa a musculatura e tira inflamações. Isso que é bom demais. Então, é um suplemento que vale a pena se usar. O

jovem vai usar porque tá na faculdade, precisa fazer prova, precisa concentrar melhor, porque essa molecada tá com a cabeça no mundo da lua. O professor tá falando e o e o menino tá pensando lá. E que acontece? O jovem aí da sua casa já vai usar esse suplemento. É maravilhoso. A partir de 18 anos já dá

pro seu filho usar esse suplemento. Duas cápsulas à noite, melhora a concentração, memória, tudo. E pro idoso vai melhorar as dores, tira as câras, faz ele dormir bem. Acorda no outro dia com energia, com disposição, sem câimbras. É fantástico esse suplemento, Pitoli. Então, para encerrar o dia,

vamos fazer a última chamada. Ligue agora 0800 787 5060. 0800 787 5060. Tem desconto, você paga só 20%, tem frete grátis, tem facilidades no pagamento, tem presentes para você virar freguês. Ó, virou freguês, aí é o nosso a nossa meta, você comprar de novo.

>> Isso para ligar agora 080078760. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Até amanhã bonitão. Pausa no rádio.

Seguimos aqui no YouTube da Uriver Brasil pedindo seu like, hein? joinha, muda tudo pra gente, não custa absolutamente nada, não dói, é bom ter você com a gente. A gente tá buscando 2 milhões e meio de inscritos no canal da Auri Verde. A meta é bater esse número em maio. Ousada a meta, eu sei, né? Diante

da sombra, Shadow Bell, enfim. E hoje ultrapassamos a casa de 2.492.000 inscritos no YouTube. Bom, a Zizi pediu um tema, viu, Edson? Antes do vídeo do

Nine. A Zizi pediu pra gente abordar um tema. e começo contigo porque um evento fechado da Black Rock, que é a maior gestora de ativos do mundo com mais de 12 trilhões sobestão. Esse evento aconteceu em Nova York agora eh nesses últimos dias durante a Brazilian Week. O analista responsável pela América Latina, o nome dele eu vou tentar pronunciar, eu não conheço o famoso quem? O Aitor Jaureg. Jauregui,

Jaureg, não sei. Afirmou que o presidente Luís Inácio Lula da Silva é o favorito. Vou repetir ele, o Jaureg, Jauregui, né? Meu pai já me chamar de Jeg, né? Jaureg.

Jeg meu pai já ia brincar comigo aqui no nome do rapaz, né? Afirmou que o presidente Lula, porque depois de uma declaração como essa, é o favorito para a reeleição em outubro deste ano. Aqui estão os pontos principais da fala relatada. reeleição encaminhada. Segundo o analista, os indicadores econômicos do Brasil estão indo muito bem, o que favorece a reeleição de Lula.

Um outro ponto, otimismo com o Brasil. O analista mostrou-se otimista com o cenário econômico brasileiro e avaliou que é difícil tirar a vitória do atual presidente. O nome de Flávio Bolsonaro foi ignorado. O nome do senador pré-candidato à presidência da República, considerado um dos principais concorrentes de Lula à frente em algumas das pesquisas. O nome de Flávio não foi mencionado por Jaureg ou pelos outros conferencistas da Black Rock. Com relação a Trump e Lula,

inacreditável. Chris Garan, que é diretor da consultoria Eurásia para as as Américas, que participou da mesma mesa que o Jaureg ou Jauregui, não sei, afirmou que a relação entre Lula e o presidente norte-americano Donald Trump vai muito bem e que a visita do brasileiro à Casa Branca surpreendeu positivamente. Zizi, pensando numa Black Rock da vida, eu acho que eles estão é de olho num 14.75 da CELIC, né? Endividamento público, só pode ser esse lado, né? A economia vai

bem. Faltou uma pergunta. Para quem? >> Para quem, >> né, Zizi? >> Era exatamente a pergunta que eu ia fazer. Pitolle, você roubou minha deixa.

>> Bem para quem? Bem para quem, né? bem para os banqueiros, a CELIC tá dando dinheiro pros rentistas. E assim, o que é Black Rock? É um fundo trilionário que é gerido por globalistas, por pessoas que querem rever a história, sabe?

Barroso, Barroso, aquele exeiro, ex presidente do STF, com ministro do STF, sabe aquele discurso de Barroso, aquilo de vamos empurrar a história, né? Vamos. Eh, já que vocês eh pequenas pessoas, pessoas não iluminadas, vocês não entendem, já que vocês são conservadores, não, não. A gente aqui vai reler a história, a gente vai trazer uma revolução. Vocês não não compreenderam ainda o que é bom pra humanidade, né? E e o e o Black Rock é

um fundo que tem essas pessoas aqui, na minha opinião, foi uma sinalização, na verdade, de quem tá trabalhando para Lula se reeleger. Não necessariamente é uma leitura realista do cenário, né? Eu eu fui olhar também outros gestores de fundos. Eh, os gestores de fundo, eles estão precificando tanto tanto o Lula quanto o Flávio, mostrando, quer dizer, para eles tem benefícios, né, e tem vantagens e desvantagens de ambos. E assim, alguns deles precificaram Lula e querem que Lula fique, mas é por causa dessas vantagens, né? Porque realmente

para quem é que é bom que Lula continue? Pros banqueiros. pros banqueiros, porque pra população brasileira é criminalidade, é é fila na no SUS, é a parte toda de educação só doutrinada, que as pessoas não se emancipam, né? É, é dependência do Estado via, via benefício, via auxílio. É isso que é Lula pra população brasileira, pros banqueiros não, é dinheiro. Então eu

acho que isso é o que a gente chama de wish foring, não é ex desejo de conseguir, não é nada muito realista não, Pitoli. Agora, Edu, as observações do consultor do Jaureg, Jauregui, sabe Deus, sobre a economia brasileira, pesando na decisão do eleitorado, acredite, indicam confiança do mercado internacional na estabilidade atual do país. Será que o rapaz foi patrocinado pela Secom? >> [risadas] >> É, eu suspeito, Pitô, porque primeiro a revista Decomis já tinha falado comparado o Lula ao Biden, né, falando que era o Lula era o Biden da América Latina. Então nem a deconomista, que é mais centro esquerda, concordou com ele, né, com essa posição. E aí eu me lembro

bem daquela publicação, né, da do matemático da USP em 2018, que ele falou que 99% de chance do Rad vencer as eleições de 2018, né, e que a chance do Bolsonaro seria irrisória, né? Então eu me lembro disso aí a gente vê claramente a 80% da população endividada, das famílias endividadas no Brasil, um recorde, né? A gente vê também um recorde de arrecadação concomitante, um recorde de endividamento do próprio déficit do do tanto de estatais quanto das contas públicas, né? A gente não vai conseguir fechar o ano bem. Aí ele vai incorrer em responsabilidade, crime de responsabilidade fiscal, o governo.

Então, como é que a gente fecha esse pacote para tentar acreditar de que a a que o candidato, né, seria o atual presidente da República, ele teria chance? não tem nenhuma possibilidade. Todo mundo tá sentindo a reduflação, né, que nós já explicamos numa outra oportunidade em que se reduz o produto para não mudar o preço, a quantidade do produto oferecido para não mudar o preço. Você vê claramente a queda na qualidade dos produtos concomitante a isso. Então você vê o endividamento, a queda na qualidade dos produtos, a reduflação, o endividamento da máquina pública, o recorde de arrecadação, é tributo para tudo quanto é lado, né? E

como é que você quer convencer? Parece que aquela indução bem ao estilo soviético, né? Ou aquele jeito do Kion na Coreia do Norte. 100% da população, tem democracia lá, 100% da população votou em King John 1. Eles amam a administração do King 1. É o que me

aparenta, né? É o que me aparenta. Ou coloca aqueles gráficos com o Nicolás Maduro, né? quase com uma anos luz à frente do candidato de oposição. É isso que aparenta, Pitóleo, porque não tem respaldo nenhum na realidade, né? As

pessoas não acreditam, vira uma piada. Essa é a verdade. Então, sem na hora me remeteu exatamente aquele matemático. Eles colocam para dar o argumento da autoridade, um matemático da USP falam que a chance do novo presidente Serrad de 99,4, né? Ele ainda deu se 0,6 ali pro Bolsonaro para tentar, né? Eu acho que

vai, não vai ser muito gritante. Eu vou tentar fazer, >> mas tá na margem de erro, né, Du? Tá na margem de erro, pô. >> Margem de erro, entendeu? É algo equilibrado, bem soviético. É uma piada

completa, pitô. É, >> é igual aquele índice de confiança da pesquisa, né? Queria, como é que você saber qual como alguém confia 95% da pessoa? Índice de confiança da pesquisa, 95%, né? Você confia no seu cardiologista? 95%. você não isso

não existe, é uma loucura, né? Agora o o Ô, Marcos, eu queria convidar o Jaureg, Jauregui, não sei como é que fala o nome do rapaz aí, para ele pegar um megafone, uma caixinha JBL, sabe, com microfone e tal, ir na feira livre lá perto de casa e começar a falar assim: "Aqui tem estabilidade da economia, economia tá uma maravilha aqui. Lula vai vencer". Se ele fizesse assim, ó, três frases, ele ia ser calorosamente recebido pela galera lá da turma lá do Belão, né? A coisa azedar para o lado dele, viu, Max?

[risadas] >> Com certeza, Pitóleo. Mas essas pessoas não sabem nem o que que é isso, Pitô. Eles não sabem o que que é a vida das pessoas comuns. Eles são muito distantes da vida eh de um trabalhador, da vida de uma pessoa que precisa trabalhar para ganhar o seu sustento. Eles não têm nem ideia. Isso não passa nem pelo horizonte

de consciência dessas pessoas. Eu acho que vocês já mataram a pau aqui, já explicaram que a questão é está bem para quem? E de fato esse governo é o governo dos banqueiros. E essa essa notícia, gente, ela tem uma profundidade no cenário mundial, no cenário do geopolítico global muito forte. Eu convido até as pessoas que nos assistem a procurar saber mais sobre a Black Rock e sobre a Vanguard. que é a segunda

maior gestora de fundos no mundo. Só para vocês terem uma ideia, hoje, Pitol, em números atualizados que eu pesquisei, a Black Rock, ela tá aí gerindo em torno de 13,9 trilhões de dólares. Então, podemos arredondar aí para 14 trilhões de dólares. E a Vanguard gera 12 trilhões de dólares. Gente, só para vocês terem uma ideia, o PIB do Brasil no ano passado foi um pouco mais de 2 trilhões de dólares. A gente tá falando de

empresas que estão gerindo entre seis a sete vezes o PIB de todo o Brasil. Se somar as duas, é 90% do PIB dos Estados Unidos. Então vocês imaginam o poder que essas empresas têm para influenciar governos no mundo inteiro? Se elas escolherem alocar 10% do dos investimentos dela, né, dos fundos dela no Brasil, né, se cada uma colocar só 10% no Brasil, já seria um PIB brasileiro, né, só de investimento. Então, o poder que essas empresas têm, que as pessoas que controlam essas empresas é algo muito grande. Aqui a

gente não tá nem numa red, a gente tá numa black pill, né? Muita gente não nunca nem tinha ouvido falar de Black Rock e nem Vanguard. Quem já tá mais aqui eh estudando na profundidade a questão geopolítica, a gente sempre fica atento no que eles falam, porque eles costumam ditar as tendências da economia mundial. E aí isso explica, Pitolle, porque que apesar da gente ter uma economia tão ruim aqui na ponta, né, das pessoas que estão vivendo no Brasil, a gente olha pros números do mercado financeiro e vê a alta histórica, né, a gente teve esse ano a alta histórica de 190.000 pontos da Ibovespa. A gente tá com o

dólar caindo, é o menor eh patamar aí dos últimos 2 anos. São exatamente esses atores do mercado econômico mundial que conseguem causar, conseguem influenciar eh esses números da economia do Brasil. A gente às vezes fica sem entender por quê? Porque o juros é altíssimo e você tá num país que não tem, em princípio, né, um risco de quebrar amanhã. Então é um risco que vale a pena para esses fundos, vale a pena para todos para pros banqueiros mesmo. O o gente o governo

Lula é o governo dos banqueiros e ele inclusive é muito criativo na maneira de arrancar dinheiro das pessoas e passar pros bancos. É só ver essa questão aí do desenrola, né? Você não pode usar o seu FGTS. Ah, mas se você quiser usar o seu FGTS para pagar empréstimo, para pagar juros para banco, aí você pode, tá tudo certo. Então, é realmente um governo que ele ele facilita a vida dos banqueiros, é uma maravilha para todos esses fundos bilionários que existem. E aí a gente

pensa, Bolsonaro, o que que o Bolsonaro fez, né? Na gestão do Bolsonaro, a gente teve a criação do Pix, que foi um golpe enorme contra os banqueiros, né? Não que o Bolsonaro quisesse fazer mal alguém, não é isso, mas é porque beneficiou o indivíduo, beneficiou as pessoas. a gente passou a ter mais controle, né, de não precisar de um cartão, não precisar eh eh utilizar ali um meio de pagamento, você simplesmente utiliza o Pix sem custo e você consegue pagar ou receber um pagamento. Isso deu um poder enorme para as pessoas no Brasil. Acho que as

pessoas já se acostumaram tanto com o Pix que elas ainda não entenderam o que que o Pix significou para elas. E foi um golpe muito forte. para os bancos, para os banqueiros. O sonho do Lula, e eu posso garantir isso a vocês, tá gente? É, é, é pura análise aqui, mas o sonho do Lula, eu tenho certeza, é taxar o Pix. Ele só não faz isso, ele só não tem

coragem de fazer isso porque ele sabe que seria uma medida extremamente impopular e que aí realmente enterraria qualquer possibilidade do PT ser reeleito no final do ano. Mas falta de vontade, vocês podem ter certeza que não é. Eles têm essa vontade. Então assim, não é estranho, tá? É importante as pessoas entenderem isso. Não é estranho

que você tenha o mercado financeiro, a classe econômica com um certa preferência ao Lula. Agora, o que a gente precisa eh entender é que eles só estão falando de de desses medidores financeiros que têm a ver com os bancos, que t a ver com esses fundos, tá? Eles não estão falando de inflação, eles não estão vendo o quanto que o custo de vida tá aumentando. O custo de vida nesses últimos eh 4 anos, né, 3 anos e meio, aumentou absurdamente. É assustador até.

É assustador. Eu tive fora eh dois anos nos últimos 2 anos praticamente do Brasil e quando eu voltei o preço de várias coisas praticamente duplicaram. Uma coisa assim assustadora. Eu acho que quem tá aqui tá, não sei se percebeu tanto a diferença, mas eu que estava fora e voltei, a diferença foi assim assustadora, assustadora em relação aos preços. Diga >> mas rapidamente tem um ponto da da fala do do cidadão ali, né, que perdeu contato com a nossa realidade, né, ou não tem contato com a nossa realidade, que me chama atenção, porque uma coisa ele fala assim: "Olha, a economia tá estável, o ponto de vista dele, tá bom para ele, né?"

>> Sim. Agora, a relação Trump e Lula é uma maravilha. O encontro foi ali, ele se perdeu, porque ele, se ele parasse no parágrafo anterior, você podia falar: "Ah, o cara tem análise dele, tá? Economia". Mas quando ele entra na questão Lula Trump, para mim, ele comete um equívoco que compromete todo o resto.

Aí eu já ia olhar, se eu estou na condição de plateia, de espectador, esperando o analista da Black Rock falar, aí o cara não, porque a economia tá estável, o Lula é o grande favorito, tal. E olha, ele e o Trump tiveram uma reunião maravilhosa. Aí acabou a credibilidade dele partiu ali, Max. Com certeza, Pitolle. Mas é aquela coisa que a a esquerda tem e os globalistas eles tendem sempre mais a à esquerda. É

um pouquinho mais complexo aqui, não dá para explicar todas as nuances. Por isso que eu até convido quem quiser entender mais sobre isso, porque vocês vão entender muitos movimentos mundiais quando vocês entenderem as pessoas que controlam a Black Rock e a Vanguard, tá? Então esse assunto ele é importantíssimo para é uma chave de leitura para vários eventos que inclusive já estão acontecendo. Você tem o Trump indo visitar o Xinping. É a primeira vez que o presidente americano faz isso nos últimos 10 anos. Então é um encontro

histórico e, óbvio, tem a ver com a guerra do Irã, mas também tem a ver com a questão do comércio mundial, com a economia mundial. Então a gente tá pitle num momento de jogo de xadrez, aonde as peças estão sendo movidas, tá? As peças do xadrez global, elas estão sendo movidas neste momento. Então a gente pode ter aí grandes mudanças no cenário geopolítico mundial. Mas sobre essa fala que obviamente é é completamente irreal, eh, eles gostam de criar esse mundo da fantasia. A a o mundo da economia, ele

tem muito mais de fazer o outro acreditar do que de fato mostrar a realidade, porque trabalham com especulação. Então, se eles conseguirem enganar grandes players, não, olha, o quando o Lula assumir vai ser ótimo com Trump, vai ter acordo, vai ter comércio, vai ser uma maravilha. fica tranquilo que a economia vai eh bombar, né? Como mas o o que ele eles estão fazendo obviamente é um engano. Obviamente é sim criar uma fantasia, é sim jogar lenha na fogueira da especulação para ver se consegue trazer mais investimentos pro Brasil. Pitôle, Brasil do Lula.

Eh, perdão, Max, Max Zizido, uma coisa é o é o Jaureg, Jauregui, não sei como é que pronunci nome do cara aí, falar lá no evento em Nova York, você pode olhar e falar: "Pô, o cara tá fora de contexto, né? não tá acompanhando o nosso dia a dia, mas e quando a gente traz para cá, né, paraa nossa realidade, eu ouvi o Valdemar dizer que o PL, maior partido do Brasil, partido do do nosso amigo, do meu amigo Flávio, mantém interesse em Ciro Nogueira. Eu não sei quem é que está mais desconectado da realidade. A notícia diz: "O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou hoje, terça-feira, dia 12, que o partido ainda mantém interesse no senador Ciro Nogueira para ocupar a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro." Aí eu começo a achar que o cara lá, o Jaureg, Jauregui, não sei como é que fala, tem razão, Lula ganha.

Meu Deus, né? A a declaração foi dada em entrevista à CNN, poucos dias após a quinta fase da operação compliance da Polícia Federal colocar Ciro Nogueira entre os alvos da investigação sobre supostas vantagens econômicas envolvendo o empresário Daniel Varo, dono do Banco Master. Segundo Vardemar, é preciso aguardar o andamento das apurações antes que qualquer decisão definitiva aconteça. Abre aspas. Hoje ainda queremos Ciro como vice de Flávio.

Por que não? Até que se prove alguma coisa contra ele, aí a conversa muda. Temos que esperar a defesa dele, dar o direito dele se defender a fecha aspas, afirmou Vardemar. A investigação da Polícia Federal apura suspeitas que VCAR teria concedido benefícios ao senador em troca de atuação favorável no Congresso Nacional. Apesar disso, Costa Neto, Valdemar da Costa Neto, sinalizou que o nome de Ciro segue no radar da legenda para compor a chapa presidencial. A definição do vice de

Flávio Bolsonaro, no entanto, ainda permanece em aberto. No último sábado, o pré-candidato declarou que a escolha será debatida com aliados mais para frente. Eu só tô olhando assim, a gente tá precisando de inimigo? Acho que não, né? Tá tudo bem, né? Acho que porque veja,

na mesma linha de André do Prado, da reunião que teve nos Estados Unidos, e me perdoe, é a minha opinião. Essa é a minha opinião. O Valdemar levou o André do Prado pros Estados Unidos, cara. Aí fala que o Ciro tá na linha, é o cara para ser vice do Flávio. Ciro Nogueiro.

A gente já nem o Kakai que é o Ciro, o Valdemar quer. Zizi, desculpa, mas eu eu não consigo encontrar uma defesa. Se a gente tava procurando o inimigo, encontramos, né? Porque uma declaração como essa vai ajudar o Flávio como Zizi? >> Pois é, tá muita gente falando, né, que é uma possível eh senilidade do do presidente do PL. Tem gente lembrando um

pouquinho de Biden ao falar dele, né? Mas assim, uma coisa que fica clara para mim é é um versículo que tá na Bíblia que diz assim: "Quando o pastor é ferido, as ovelhas dispersam. Quanta falta Bolsonaro tá fazendo o Jair", né? Porque entregar, ficar na mão de Valdemar, essa estratégia política, essas escolhas políticas e simplesmente tá a vacalhando à direita, né? Então, olhando para uma situação dessa em que Ciro Nogueira tá passando por uma situação que assim as feridas estão expostas, ninguém tá inventando nada, é prova, é processo judicial correndo, né?

Eh, são operações da PF, né? são documentos que provam, né, o envolvimento dele com convocaram a a os pagamentos, as a as benesses, né, o apartamento alugado, eh, e também aquela coisa da emenda que ia mudar o fundo garantidor de 250.000 por milhão, todas essas coisas colocadas assim para todo mundo ver um desgaste horrível da imagem dele, que já não é muito boa, vamos dizer a verdade, mas assim, um desgaste profundo da imagem. E aí, para que uma pessoa dessa serve? Para ser vice de Flávio Bolsonaro? Isso não é uma coisa

minimamente razoável. Parece até piada. Pitone. >> Ô, Max, tava pensando aqui, né, nessa nessa história de de Bolsonaro refé do Morais. Eu tô achando que Bolsonaro tá refém do Valdemar.

O presidente Bolsonaro hoje é refém do Valdemar. Vou dar aqui um um caminho para para entender com mais clareza a minha ideia, Max. Eh, estamos aguardando e pode acontecer, chequei fonte boa, uma carta com o presidente Bolsonaro e os nomes que podem ser apontados pelo Bolsonaro paraa disputa em especial pro Senado, que era o que ele havia combinado com o Valdemar, que já tá se metendo nesse assunto. Já se meteu em dois estados e o resultado não é bom, >> São Paulo e Pernambuco, >> diretamente nos dois. Tem outros, eu sei, mas diretamente nesses dois.

Resultado não é bom. Bolsonaro, imagine você, Bolsonaro faz uma carta próprio punho, que teria que sair esse esse o caminho, a não sendo e em ordem alfabética, né? Tava lá Acrecando ali os seus nomes pro Senado. O Valdemar pode pegar e falar assim: "Não, eu quero o Ciro na vice-presidência, eu quero o Tanarã, não sei a Tará". Quem está refém hoje, né? Quem está com a vida de

Bolsonaro em suas mãos é o Valdemar. Porque a legenda de Flávio tá nas mãos de quem? A legenda de Flávio de Valdemar. A legenda de todos de todos os outros nomes. Por quê? A gente tá

falando se é senidade ou não. Dá uma nota de 100 para ele, vê se ele rasga. A gente sabe o que Valdemar faz com uma nota de 100. O boy mete no bolso, não é? Então a gente sabe como é que funciona ali. Não tem neném. Max, quem é refém

aí? Aliás, quem é, né? O sequestrador Bolsonaro é o refém. >> É difícil decidir, né, Pitolle? Porque realmente não faz o menor sentido uma fala dessa neste momento. Eu eu eu eu

realmente penso assim, ou ele tá louco, né? E é o que você falou, bem, não parece estar tão louco assim, ou então ele tá jogando contra. Eu começo a acreditar, eu começo a acreditar nessa história que eu ouvi várias pessoas falando que olha, eu acho que o o Valdemar é alguém que tá colocado aí para garantir que o Flávio não seja reeleito. Se foi isso que ele tá tentando fazer, aí tudo faz sentido para mim, porque nesse momento ele insistir no nome de Ciro Nogueira é uma loucura sem fim. Ciro Nogueira, que já tá aí mais demonstrado com uma série de de acusações, uma série de evidências mostrando a corrupção de Ciro Nogueira.

Ah, mas ele ele tem direito a defender, sim. Lá longe, lá longe do Flávio. Aí lá é que ele vai se defender. Porque Pitol, presta atenção, é muito claro que tá acontecendo. Olha o movimento que tá acontecendo. O Kakai ontem

falou que vai, né, não vai mais defender Ciro Nogueira. Kakai que é um uma criatura da esquerda, então ele tá claramente querendo se descolar do Ciro Nogueira. Ou seja, a esquerda quer se descolar totalmente de Siro Nogueiro, que a gente sabe que ele tinha muitas relações com a esquerda também, com a esquerda e com o Lula, principalmente. Então eles estão querendo se descolar. E aí hoje o Valdemar vai falar: "Não, eu quero o Ciro Nogueira do lado do Flávio". O que que é isso? durante a

campanha o o vamos botar o Ciro Nogueira do lado do Flávio, vamos botar o Ciro Nogueira de vice do Flávio nesse momento que a gente tá vivendo. É uma tentativa de acabar com a campanha só se for, porque não faz o menor sentido. Eu começo a acreditar nessa história que de fato eh parece que ele tá lutando contra, que tá querendo trabalhar para realmente ver se a possibilidade que tem ele destrói. É um absurdo, porque você parece que tá contribuindo para aquela narrativa da esquerda do tal do Bolsomaster. Ou vocês acham que não é isso que vai acontecer? A esquerda vai se afastando

completamente do Ciro Nogueira. Vamos botar o Ciro Nogueira do lado do Flávio na campanha eleitoral e vai ser só isso. Vai ser só de que não, o Flávio e eh tem um vice que é corrupto, que tem milhões aqui que recebeu do Banco Master, recebia mesadas numa empresa da esposa e das filhas. É um show de horror. É um show de horror. Então

assim, o Ciro Nogueira, ele tem que ser rechaçado, ele tem que ser retirado de qualquer relação que se tenha com o nome Bolsonaro. Primeiro que eu nunca acreditei em Siro Nogueiro, tá? Nunca acreditei. Toda aquela história, todo aquele tictac que ele gostava de postar nas redes sociais deixou muito claro para mim que era alguém que estava usando, se utilizando da direita, se utilizando do nome Bolsonaro para conseguir os seus interesses. E hoje, Pitol, eu concordo com você. O Valdemar está fazendo

exatamente isso. O Parece que o Alexandre Moraes ele sequestrou fisicamente o Bolsonaro, né? isolou fisicamente o Bolsonaro e o Valdemar tá querendo, né, destruir politicamente o nome do Bolsonaro, porque, gente, não faz o menor sentido o nome de Ciro Nogueira neste momento. Agora, qualquer pessoa minimamente sensata iria dizer: "Não, olha, Ciro Nogueira, ele não faz mais parte da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele precisa se explicar. Ah, ele pode ser inocente, não

interessa, ele precisa se explicar. não são eh eh força de barra o que tá sendo acusado. As evidências são múltiplas, as acusações estão aí com fundamento. Então ele vai precisar se explicar muito bem sobre isso. Eu acho que vai ser muito difícil que ele consiga ser se inocentar de verdade nessa história.

Então assim, não faz o menor sentido. Se o objetivo do Valdemar for realmente prejudicar a campanha do Flávio, aí eu acho que faz sentido então o que ele tá fazendo, Pitólio. >> Mas Max, Edu, Zizi, a diferença entre de tempo, entre a teoria da conspiração e realidade no Brasil é de minutos. Hoje alguns minutos a gente já, né, a diferença é é curta, é rápida. Vou dar uma viajada na maionese aqui para passar pro Edu. Vamos lá ver se

vocês concordam. O Max traz um ponto. Quem isolou o Bolsonaro foi Morais. OK. Missão cumprida com louvor. Olha a bagunça que nós estamos

vivendo. E a Zizi foi no alvo quando disse: "Pastor tá ferido, o rebanho tá disperso. Estamos absolutamente perdidos". Perdidos. A missão do Alexandre de Morais, nós precisamos reconhecer. Ele cumpriu com louvor,

porque não era só calar, não era só afastar, não, não era a só tortura e o só vocês entenderam, né? Não era destruir um projeto do Brasil para 2026 com Jair candidato, que, aliás, como eu disse hoje pela manhã, era para Jair estar governando. A gente sabe tudo que se deu e provavelmente com o Eduardo sucedendo, a ideia muito provavelmente inicial era essa. Olha aí os dois. Eduardo na situação que se encontra, Jair na situação em que se encontra. OK?

Então, Jair está e sequestrado hoje calado por Alexandre de Moraes. Mas quando eu falo desse sequestro da vida pública, do do do capital eleitoral, isso está com Valdemar. E eu pergunto para vocês o seguinte, nessa minha teoria da conspiração e me perdoem, mas eu eu tô aqui a minha cabeça fevilhando, né? Um partido como o PL que recebe 1 bilhão por ano de fundo partidário, graças aos seus 100 parlamentares aproximadamente, conquistados com o nome Bolsonaro. Porque se você falar assim, vote em mim, sou Valdemar.

Você sabe o que aconteceu com você? Traço na una. Sou Valdemar desde pequenininho. Agora vai lá, sou Bolsonaro. Faz, vê quem quer fazer uma foto com o Valdemar. E quem quer fazer

uma foto com o Bolsonaro que você vai entender o que é capital político. Só que esse capital político hoje está com Valdemar nas suas decisões, porque o dono do capital político tá afastado do jogo. Olha a gravidade disso. E aí eu pergunto, qual o interesse desse que hoje é dono do capital político repassá-lo ao seu dono de verdade? Qual o interesse? 1 bilhão de reais por

ano tá em jogo, gente. A gente olha aqui e pensa no o poder, é claro, o poder é fascina, poder, como diz o Sarnei, mas e um bi por ano ajuda ou não ajuda pra gente discutir? Então, Edu, eu tô viajando aqui, mas para mostrar o seguinte, o sistema é muito bruto, muito bruto. Valdemar está aí, conhecemos a história, não estou acusando ninguém, mas tudo é possível. Tudo é possível nesse grande teatro. que

tira a possibilidade de Jair estar governando, de Eduardo ser o próximo, que era isso que tava desenhado, era Jair pro segundo mandato, Eduardo pro próximo e o Brasil seguiria. Ah, mas num clã, numa dinastia, amigo, com Paulo Guedes, Saxida, fazendo o que estavam fazendo com a economia. O que eu quero é prosperar, não tô preocupado com Eu quero é prosperar, eu quero saúde, eu quero segurança. Não é assim. Agora tá muito mal desenhada essa história do ponto de vista de uma história boa ou ruim para contar. É péssima. Ciro

Nogueira agora, Edu, não cheira mal. >> Muito, Pitônio, muito. E eu endosso toda a sua análise sobre essa estrutura lógica que a gente sabe no Brasil, né? Eu sempre até ensinava isso para meus alunos, né? Aí alguns clientes, quando você vê alguma coisa no Brasil que, poxa, mas por que que as pessoas não ajeitam isso, né? Está prejudicando,

está travado, por que que as pessoas não prejudicam? Já faz meia década que tá assim, mas por que que as pessoas não, ninguém tomam uma solução? Uma coisa simples no município, pode ter certeza, no Brasil, se tá travado é porque alguém tá ganhando dinheiro. Então, se tem essa situação, vamos colocar assim, travada nesse cenário político, igual você bem lembrou, o quanto o PL recebe, né, que é muito maior do que uma empresa de grande porte, equivalente ao fluxo de uma multinacional, R bilhão deais. Então, é óbvio que tem algo em jogo. Fica

parecendo que ele tá querendo um capital.

>> Opa, cadê o Edu? >> Político por procuração. E aí vem a parte central. apontam que o Flávio está na frente. Se o Flávio está na frente, por que que eu vou anexar, vamos colocar assim, um vice-presidente que vai arranhar a imagem do candidato que está liderando as pesquisas? Me responda:

qual lógica é essa de qualquer cientista político ou de qualquer pessoa que saiba do capital político de um Bolsonaro? Me explique qual lógica é essa. Não tem lógica, né? Primeiro que Ciro Nogueira, eu não vou comentar agora de início, ah, a gente já sabe das investigações, toda a situação com Vorcaro, a dela, a colaboração premiada do Vorcaro, estando em jogo, estando em abordagem de acordo, ou seja, a Polícia Federal já tinha apontado que não foram apresentadas situações suficientes, porque ela já está satisfeita com que eles têm de ferramenta, ele tinha que apresentar algo novo. Então, esta mesma polícia que recusou a colaboração do Vorcaro por ser insuficiente, será quem do esperado, esta mesma Polícia Federal concluiu e essas apreensões na semana passada envolvendo senador Ciro Nogueira. Aí eu

lhe pergunto, é esse tipo de pessoa com você, tendo qualquer mínimo conhecimento de ciência política prática, você colocaria este sujeito na chapa do líder das pesquisas minimamente? Tudo bem, ele vai ter o contraditório para defesa, vai exercer seu direito de defesa, mas você no cenário político arriscaria isso? E segundo ponto, uma pessoa que tem um um carisma de um cactus, né? Eu não vejo uma pessoa para querer apoiar, usar camiseta do Ciro Nogueira, eu não vejo isso. Então, o que que você substancia, né? O que que você embasa a sua análise,

seja ela de qualquer ótica, para anexar o colocar numa chapa de Flávio Bolsonaro Cío Nogueira como vice? Não tem qualquer fundamento. E aí eu concluo meu comentário. O Valdemar e faço uma conexão com o comentário de todos, o Valdemar da Costa Neto, ele estaria sincronizado com os anseios do presidente Bolsonaro? Se a resposta for não, pode ser muito plausível que o Bolsonaro esteja sequestrado fisicamente pelo Xand Moraes e ele esteja querendo exercer o capital político por procuração.

Esta é muito clara essa situação. Caso contrário, ele sabe muito bem, ele sabe muito bem qual seria as indicações feitas pelo presidente Bolsonaro se ele estivesse em exercício do cargo, igual bem lembrou o Pitólio, se ele tivesse na presidência da República. Então eu não precisaria criar qualquer transtorno. Vale lembrar André do Prado, é uma situação causada, cavada pelo Valdemar da Costa Neto. >> Exato, >> né? colocou o Eduardo Bolsonaro nessa

situação. A gente tem que sempre que lembrar isso. Então, o Valdemar da Costa Neto, ele é um colaborador do bolsonarismo, do capital político de Bolsonaro. Concluo meu comentário dessa forma. É, seria uma atitude sábia se você trabalhasse com política, colocar uma pessoa com essas características em voga no noticiário recente de semana passada com o líder das pesquisas para presidente da república.

>> Óbvio, no mínimo estranho e eu concordo totalmente com a estrutura lógica do seu raciocínio. Pitório, >> obrigado, Edu. E para só para concluir nessa linha, eh, tem mais um assunto que eu queria tratar com com os senhores. Eh, o cara que cria André do Prado pro Senado, uma semana depois aponta Ciro como vice. Tá tudo bem? Tá tudo legal.

Meu Deus, desculpa. Sabe, a gente precisa entender em que circunstância esse acordo foi feito, né? como Eduardo recebe isso? Qual Qual foi, né, a a promessa feita do ponto de vista ético e moral, tá? Não tô não tô discutindo aqui qualquer coisa errada, não, porque eu acredito no Eduardo, eu defendo o Eduardo Bolsonaro como sempre defendi.

Mas se Eduardo agora, uma semana depois olhar, fala assim: "Ô louco, o cara que me indica André do Prado põe meu irmão com Ciro Nogueira, ó que o cara tá fazendo com eles. Veja, é gravíssimo o que eu vou dizer aqui agora. É gravíssimo o que eu vou dizer aqui agora. Mas na sexta-feira, depois de uma fala que fiz sobre Eduardo, recebi inúmeras ligações de pessoas muit muito próximas do presidente Bolsonaro. E sabe qual é a preocupação? Os caras estão usando os

filhos do presidente para destruir o projeto do presidente. Quem é que não notou isso ainda? Os caras estão com essa fala de hoje do Cío, me perdoe, mas eles estão usando os filhos do presidente para destruir o projeto do pai. Isso, isso é gravíssimo. Brasil acorda.

Nós estamos diante de uma situação em que o dono do partido chega em Eduardo e oferece alguém que eu digo e repito, nada desabona a conduta a do André do Prado. Não posso falar nada do cara, mas eu não posso falar bem do cara. Eu não posso falar bem. na semana seguinte, Ciro Nogueira, o sistema tá usando os filhos do presidente para destruir o presidente. Desculpe, a gente tem pouco tempo, mas quero ouvir Max. Desculpa, viu, Edson?

Al, tô mudando a ordem aí das coisas aí. Eh, mas eu preciso ouvir Max, Zizi e Ed Edu. Max, os caras estão usando os filhos do presidente. Porque vai me dizer o quê? O que, André do? Ó, que

legal. É o sistema, é o centrão. Aí os caras, o mesmo criador de André do Prado pro Senado, que não é a vontade do presidente, todos sabem, já foi declarado que a vontade do presidente é Melo Araújo pro Senado. Presidente já disse isso. O mesmo cara que apresenta André do Prado apresenta Ciro Nogueira colando em filhos do presidente Bolsonaro. Max,

>> exatamente, Pitólio. E no momento, né, no pior momento possível, você querer insistir no nome do Ciro Nogueira é beira a loucura mesmo. O André do Prado, assim não é alguém que desperta confiança, não é alguém que esteve ali desde o início com com o Bolsonaro, com a direita, não é? é uma criatura também do centrão, é alguém que esteve ali sempre do centrão. Então, a gente sabe, a gente já tem a experiência de pessoas do centrão. Pode ser que ele que ele

seja que ele seja bom, pode ser que ele até tenha, né, eh, como senador faça um bom trabalho, mas a questão é, não tem como confiar. Eu não consigo confiar. Você que tá me ouvindo, você consegue confiar? Eu não consigo. A gente já tem a experiência de várias pessoas do centrão que chegam na hora mais importante e recuam. Ou vão pro outro lado ou

fingem que não viram. Ué, só a gente lembrar do Ciro Nogueira. >> Sim, >> já que estamos falando dele, vamos lembrar do Ciro Nogueira. Quando a gente conseguiu 41 assinaturas pelo impeachment de Alexandre Morais, nenhuma delas foi do Ciro Nogueira. Sor Nogueira não quis assinar até hoje. Ele não

assinou. Ele não assinou. Então, a gente vai botar alguém na vice-presidência, alguém que não está disposto a assinar, a assinar um pedido de impeachm. Estamos nem falando de votar, estamos falando só de assinar um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, mesmo quando 41 assinadores já tinham assinado. >> O Max, >> é essa pessoa, >> Max? Zizo, tô me lembrando de um ponto

importantíssimo aqui. Me lembrou agora, me lembrei agora. Prisão domic domiciliar do Bolsonaro, 4 de agosto. Quem foi visitá-lo primeiro dia 5 de agosto? Ciro Nogueira.

Ciro Nogueira foi o primeiro a visitar o Bolsonaro na prisão domiciliar. Percebe como o sistema tá tá tudo andando? As desculpa, é eu sei a teoria da conspiração, mas tá, desculpa, a gente também sabe juntar lé com cré, né, pô? Espera um pouquinho. Morais prende o o Bolsonaro. Primeira visita, Ciro

Nogueira. Vice pro Flávio, Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, Banco Master, o amigo da vida do Vocaro. Tem confusão aí? Me desculpa, Max. Pode

concluir. Lembrando, a gente tem pouco tempo. Eh, a gente tem confusão aí, Marx? >> Não, só só lembrar que é basicamente o que o Valdemar quer é ganhar, né? ou dar de bandeja a vice-presidência pro Ciro Nogueira, porque o Ciro Nogueira não contribui em nada. Muito pelo contrário,

o Ciro Nogueira risca tirar votos do Flávio Bolsonaro. Então não tem justificativa, sabe? Porque normalmente a justificativa quando você tem um vice desse tipo é: "Não, ele vai trazer votos, a gente vai conseguir." No caso do Ciro Nogueira, ele não vai trazer nenhum voto sequer a mais. Pelo contrário, Pitólio, ele ainda arrisca arrancar votos do Flávio Bolsonaro.

>> Fala, Zizi. >> Pois é, essa situação gera uma grande preocupação pra gente da direita, porque por mais que esteja longe da eleição, a gente já tá no ano da eleição e logo agora, mais paraa frente, em julho, a gente vai ver as convenções. Então, essas situações se acumulando vão fazer com que a gente corra um grande risco, que é um risco de ter o capital eleitoral de Bolsonaro sequestrado por quem nunca votou nele e nunca defendeu as pautas que ele defendeu. Então eu olhando para essa situação que eu não vou afirmar que é dissenilidade porque é ninguém aqui é médico, né, para poder fazer um atestado, nem fez nenhum tipo de consulta com ele, porque essa também não deixa de ser a melhor das opções de todas as análises que a gente pode fazer. Poxa, a o melhor cenário é contar com a senialidade. A gente sabe que pode

não ser isso, pode ser outra coisa mais grave, né? Eh, e porque olha o nível de estranhamento que a gente vai ter numa situação dessa, porque ele não tá acompanhando notícia, ele não tá sabendo do que tá acontecendo, não é possível, né? Eu eu só posso ler o quê? Ciro Nogueira tá pressionando ele porque o União Progressistas é uma federação grande que vai interferir de alguma forma no no na arquitetura da candidatura de de Flávio e vai sinalizar de alguma forma que o que o centro está com ele. Isso vai ser precificado na Faria Lima ou isso vai ser visto como Flávio mais moderado. Eh, sim, mas

porque tem que ter Ciro Nogueira? Tem tanta gente no PP, tem tanta gente na união que tá que tá dentro desse desse espectro de pessoas que que tem essa racionalidade, que tem um passado limpo, que não tem nenhuma desconfiança em relação a elas, que tem o que agregar o projeto, né? Então, por eu eu realmente é uma coisa que eu não vou dizer que é incompreensível, porque infelizmente eu posso olhar o cenário de outra forma e maldar a situação e e pensar que pode ser uma coisa pior, né? Então, eh, essa preocupação eu compartilho com vocês, eu compartilho com o Brasil profundo, eu compartilho com os eleitores da direita, com as pessoas que estão preocupadas com o país, com a gente rever essa situação de de um grupo que tá no poder agora, que tá destruindo o país, que contratou uma crise fiscal para 2027, né? um grupo que é destruidor não só do estado, mas também da sociedade, com suas ideias revolucionárias, que quando está no poder, tá aí para destruir também os seus adversários. Então, veja, a gente

está num momento grave e no momento grave que a gente não pode fazer brincadeira, não pode fazer eh não pode fazer piada, porque eu só posso achar que isso é uma piada, Pitol, >> também acho. Fala, Edu. também quero te ouvir, >> não? E é só ser breve o comentário até pelo nosso tempo aqui na casa. Eh, o ponto central da decisão do Alexandre de Moraes que eu percebi sobre articulação política foi quando ele decidiu a proibição da comunicação com Valdemar da Costa Neto. Por que que o

Alexandre, ministro Alexandre de Morais, fez essa proibição a ponto de autorizar intermédios, né? Por exemplo, Silvio Noguer, intermediários para comunicação e não ser direta entre o presidente Bolsonaro e Valdemar da Costa Neto. Para falar o quê? Que se blindaria Valdemar da Costa Net em suas conclusões, né? Então, qual é o sentido dessa proibição dessa comunicação? Tá muito claro para

mim. Essa decisão especificamente que eu comento aqui, é uma decisão chave para desvendar toda essa estrutura que nós estamos abordando aqui, porque proíbe-se a comunicação com o dono do partido, a pessoa tem o maior capital político do país e vinculado ao partido, que sustenta o partido politicamente, ao mesmo tempo que permite o outro, né, integrante, né, do lógico, não é do PL, mas é do Partido Progressista, mas agora com boa relação com Valdemar na Costa Neto. E aí eu lhe pergunto, o qual a situação que você proíbe a comunicação de alguém num em um cenário político? Tá muito claro para mim isso, essa precisão de atos tanto por parte do ministro Jan de Moraes, bem como esta ação conjunta aí, tanto Cío Nogueiro, aqui eu não vou entrar no mérito Ciro Nogueiro envolvendo Valdemar da Costa Neto, mas mais por parte do Valdemar da Costa Neto, né? atuação para nomear Ciro Nogueiro como vice-presidente da chapa do Flávio Bolsonaro. Vitório,

>> muito bem. É inacreditável, é assunto para mais de metro, né? Como diria aqui no interior, é assunto para mais de metro. Essa declaração do Valdemar me faz me traz conexões que não são as melhores. Não são as melhores, porque é uma é uma é um apontamento, é uma declaração no momento onde só prejudica.

Ziz lembrou sobre eh tempo de eleição. Imagine um recorte desse, como o Max colocou do Bolso Master, colocam no colo do do do Lule da campanha do PT. Olha com quem eles andam. Olha com quem eles andam, né? Nesse momento que é crucial.

Meu Deus, eu acho que é qualquer coisa de tiro no pé. E é por isso que a gente tá aqui eh atô todos atônitos com relação a essa declaração de Valdemar numa entrevista para CNN. Você entendeu porque essa turma frequenta esse tipo esse tipo de de imprensa porque não tem confronto, não tem nenhum incômodo tirar da zona de conforto? Não tem, não tem. Imagina aqui paraar. Olha, pitória, eu

acredito que o Ciro se Ciro obviamente ia ser rebatido, mas enfim. Deixa eu conversar com o GG porque é caminho reta final do primeira página e o GG por aqui. GG sempre pronto para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil, em especial com você, né, que não tá cuidando muito bem do seu corpo, né? E o corpo vai cobrar, hein? E quando cobra o corpo, o corpo cobra caro. E aí

vem o cansaço, noites mal dormidas. Ah, GG. Essa conta já chegou para muita gente e o segredo para sair dessa situação pode ser o magnésio 5.0 mais vendido do Brasil, que é da Lírio. GG.

>> Opa, isso mesmo, querido Pitolle. Prazer imenso poder falar com você, com toda audiência. Que coisa boa, né, Pitle? Olha só, meu amigo, é para colocar o corpo em equilíbrio, não tem jeito, é necessário o magnésio, porque não adianta você ter uma caixa de remédio na sua casa. Tem gente, pitolle que toma um remédio pro sono, um remédio para dor, um remédio para enxaqueca, o remédio paraa mobilidade. Mas se não tiver o

magnésio não adianta. Por isso que quando falta magnésio vem câra, quando falta magnésio vem as dores articulares, porque é ele que faz o nosso corpo funcionar, né? Ele que dá liga no nosso organismo. Então, quando você usa o magnésio, você fortalece músculos. Quando você usa o magnésio, ele previne a perda da massa muscular. Quando você

usa o magnésio, ele lubrifica as suas articulações porque ele preserva o líquido sinovial que reverte a cilagem e ele vai trabalhando em prol de tendões e ligamentos. Meu amigo Pitol, você que tá nos acompanhando agora, se você percebeu a deficiência de magnésio no seu corpo, se você tem 50, 60 anos e não fez a reposição, certamente tá faltando. E se você é mais jovem, sofre com insônia, ansiedade, os problemas da vida moderna que os especialistas estão alertando o tempo inteiro, você também fazer o uso do nosso magnésio. Eu digo do nosso porque assim, tem vários por aí, mas o que dá resultado é essa fórmula que a Lírios criou, estudou e depois de muito tempo lançou nas principais emissoras do Brasil e tá com com a Aur verde aqui porque é uma empresa séria. Então assim, é a união de duas empresas, Auro e Verde, Lírio Suplementos, para poder proporcionar pra nossa audiência mais saúde. Então todo

mundo sai ganhando nessa parceria fantástica, né, Pitolinho? Sim, parceria, campeã de vendas e esse Magnésio 5.0 da Alos vai cuidar do equilíbrio do seu corpo. Eu indico para você, é hora de ligar 0800 787060, né, GG? >> Exato. Olha só, quem ligar agora tem

desconto e tem presente. Você vai adquirir o tratamento pagando só 10%. É isso mesmo. Ganha a camiseta do Brasil e ganha cafeteira. 0800 787 5060.

0800 787 5060 pitole. >> Valeu GG. Valeu garoto. 0800787 5060. Valeu GG.

>> Um abraço, meu amigo. >> Valeu, meu velho. Ô Max, pra gente ir embora. Faltou tanta tanto assunto pra gente discutir, mas olha onde tá o Brasil, em que situação a gente se colocou, Max. >> Pois é.

>> Vamos embora. >> Pois é, Pitol. Eh, realmente é é inacreditável às vezes quando a gente para para pensar em toda a nossa história, né, toda a história recente da política brasileira e parece que a gente vai cometendo os mesmos erros, parece que não se aprendeu com os erros anteriores. Isso eh realmente me surpreende. Novamente, segundo programa, basicamente que a gente tem que desenvolver matérias polêmicas, porque o Brasil tá cheio, né? Parece que cada

dia, cada minuto, cada hora vai saindo alguma coisa. Se bobear já saiu alguma outra coisa que a gente ainda não viu. E é assim, é assim. Mas eu queria também falar pros nossos espectadores, falar para todos aqueles que nos assistem, não percam a esperança, a gente continua lutando. O professor Lavo de Carvalho dizia, né, quando perguntavam para ele, professor, o que fazer? E ele sempre

falava: "Falem, falem muito". A gente precisa despertar o máximo de pessoas possíveis paraa realidade, para aquilo que realmente tá acontecendo no país. Toda mudança começa por aí, através de pessoas que vão despertando pro que realmente está acontecendo. Obrigado, Pitolle, obrigado Eduardo, obrigado Zizi, obrigado nossa querida audiência. Fiquem com Deus, até amanhã.

>> Amém. Ô Max perguntando aqui, você tem live live hoje às 8? >> Tem, tem live hoje às 8 no meu canal. >> Como é que é o canal lá, Max? >> Max Cardoso.

>> Boa. Hoje às 8 vamos estar ali contigo, Max. Sucesso, irmão. E para terminar, viu o Zizi do Nazaré Anis Anivesk, aliás, Anizevski, assim que pronuncia. Vocês estão falando como se os filhos do presidente fossem idiotas. Não, não. A,

ô Nazaré, a gente tá falando como se eles fossem reféns. É isso que tem que ficar claro. Todo mundo. Eu não sou absolutamente nada comparado a Flávio Eduardo, politicamente falando. A experiência que colecionaram junto ao pai, eu não sou absolutamente nada. Eu

jamais os classificaria como idiotas, mas reféns. Zizi, mais um primeira página. Obrigado, Zizi. >> Mais um primeira página, né? Mais um dia da gente renovar a esperança. Eu sou

fruto de um trabalho de formiguinha. Eu era da esquerda até 8 anos atrás e foi alguém que conversou comigo e teve todo carinho comigo para ouvir as os meus argumentos e desfazê-los todos com muito amor. E hoje eu tô aqui. Então eu quero animar, estimular cada ouvinte nosso, né, cada brasileiro do cada conservador que não que não perca eh não acha que tá perdendo tempo porque a pessoa é resistente ao que você tá falando, né? Gaste seu tempo. Eu estimulo porque é a

gente que vai fazer a diferença. Pitoli. >> Exatamente. Edu. Obrigado mais uma vez.

>> Obrigado, Pitoli. Boa noite. Obrigado, Max. Obrigado, Zizi. Boa noite. Boa

noite a nossa querida audiência. Vamos seguindo em frente, né? Se você em frente, >> se você analisar o Brasil nos últimos 10 anos, né? Ou nos últimos 15 anos, a gente não teria nem perspectiva de se despertar, né? A gente não tinha Bolsonaro, não tinha direita, não tinha, era socialdemocracia. por esses

marxistas enrustidos, né? Então vamos seguindo em frente. A gente tá vencendo culturalmente, as pessoas estão despertando e é por isso que o sistema reage com ativismo judicial. Caso contrário, eles não precisariam de uma intervenção tão explícita de violação às normas e todo o tecido social. Boa noite, Pôlei. Fiquem com Deus. Até

amanhã. >> Obrigado. Eduardo Sales, Zizi Martins, Max Cardoso. Já já 8 da noite o Max na live no canal Max Cardoso ali no YouTube também esperando por você. Trabalhei com Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano nos bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. E graças a você nós estamos

aqui no rádio, tem painel Alive Brasil com o gigante, voz maravilhosa de Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã no Jornal da Auri Verde. Deus os abençoe. Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.