---
video_title: "Criminoso do PCC é solto em Portugal após decisão da Justiça | Análise de Sérgio Tavares"
video_id: BhpOZXf_71c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BhpOZXf_71c
video_date: 2026-05-28T13:51:59+00:00
video_description: |
  O narcotraficante Ygor Daniel Zago, do Primeiro Comando da Capital (PCC), foi solto em Portugal pelo Tribunal da Relação de Lisboa nesta quarta-feira (27). Conhecido como Hulk, ele foi apontado pelo Ministério Público de São Paulo (MPSP) e pela Polícia Federal (PF) como “cérebro” operacional e financeiro da facção na Europa. O comentarista da auriverde Brasil, Sérgio Tavares, comenta o caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Microfone Oliveira de Brasil na Europa. Ó que chique, hein? Quem diria, hein, Sérgio? Microfone Oliver de Brasil na Europa. Sérgio Tavares está pronto para conversar conosco em mais uma edição do Jornal da Olive. Sérgô, antes eu quero

dar uma olhada ali em número número de inscritos. Eu vi que a gente ainda não chegou em 690, mas acho que dá para chegar agora. Sérgio, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Cá estou hoje já como eh membro colaborador oficial aqui da Ari Verde para vos trazer notícias aqui de Portugal. E são notícias muito

preocupantes. Mas aqui, respondendo rapidamente à tua pergunta, posso dizer que estamos muito perto de atingir essa meta porque faltam apenas 160 subscritores para atingirmos a tal meta dos 690.000 1 no canal Sérgio Tavares. Bom dia. Obrigado.

>> Então, então pera um pouquinho, Sérgio. Vamos bater agora durante a notícia que você vai trazer pra gente. Vai lá, procura no @ canal Sérgiota Tavares no YouTube. Olha, quinta-feira ele. A meta era paraa semana, hein? Então, se a

gente bater hoje, tá dentro da meta do Sérgio que era durante a semana chegarmos a 690.000 seguidores inscritos no canal do YouTube. Então, procura lá 160. Ah, vai para bater agora, hein? Vamos lá.

@calérgiotavares @canalérgioavares. Olha, inscrever-se e o sininho, né? Dois passos fundamentais e de quebra já dá, já coloca ali na tua agenda para assistir o falso juiz. Documentário imperdível, produzido, dirigido, roteirizado por Sérgio Tavares, que fala sobre Alexandre de Morais. Então, se você ainda não se inscreveu, @canal Sérgio Tavares, enquanto o Sérgio traz a notícia, a gente vai bater 690.000

inscritos no canal desse gigante. Serg, eu tô muito preocupado com Portugal, muito preocupado com terra, com as terras portuguesas, porque o crime, exportamos o PCC para vocês aí, né, Sérgio? >> Sem dúvida. foi solto o maior criminoso do PCC, o líder do PCC aqui em Portugal. Então o que é que aconteceu? O que

aconteceu foi que o Tribunal da Relação de Lisboa, que é o equivalente ao Tribunal de Justiça no Brasil, ou seja, a segunda instância mais importante, esse tribunal ordenou a libertação imediata de Igor Daniel Zago, que ele é conhecido como Hulk. E ele é nada mais nada menos que o líder máximo do PCC aqui em Portugal, a organização criminosa do primeiro comando da capital e que, como já sabemos, tem mais de 1000 elementos a operar aqui em Portugal, no meu país. E então Hulk estava detido numa prisão de alta segurança desde novembro de 2025, porque ele tinha um mandato de detenção internacional da Interpol. Eh, esse mandato tinha sido emitido pelas autoridades brasileiras. Ele estava condenado no Brasil a 29 anos de prisão por crimes de corrupção ativa, associação criminosa, branqueamento de capitais, narcotráfico internacional e fraude em combustíveis. E então ele,

para não ser preso aí no Brasil, Igorzago fugiu aqui para Portugal, onde continuou a sua atividade criminosa. Ele tem sido um dos principais articuladores do envio de cocaína em larga escala para aqui, para o continente europeu e tem conexões diretas com várias máfias europeias com destaque para as máfias dos balcãs. E então ele tem estado cá, tem usado um condomínio de luxo em Lisboa, Cascais, precisamente a zona onde eu vivo. E é nesta zona que ele tem operado como base para esses crimes e ele tem gerido os fundos dessa fação criminosa do PCC cá em Portugal a partir aqui de Cascais. E então depois de dele ter sido apanhado pelas autoridades brasileiras que pediram h eh eh eh aliás depois dele ter sido apanhado aqui em Portugal, as autoridades brasileiras pediram a sua extradição para o Brasil.

Esse pedido foi aceito pelo governo português. E então vocês perguntam, então se ele foi apanhado, se o governo brasileiro pediu para ele ser estraditado e o governo português aceitou, porque é que ele foi solto? Ora, ele foi solto porque se esgotou o prazo máximo da prisão preventiva num processo de extradição h em Portugal. Ora, porquê? Porque para que o processo de extradição para o Brasil fosse concluído, eh, não podia ter havido h o a defesa não podia ter recorrido. E foi

precisamente isso que a defesa brasileira fez. A defesa de Hulk recorreu dessa extradição, aproveitou um vazio legal dos prazos processuais e obrigou assim a justiça portuguesa a libertá-lo. Foi uma manobra de diversão esta manobra do pedido de asilo político. Ou seja, para vocês entenderem em linguagem simples, o segredo da defesa foi então pedir asilo em Portugal. Esse asío foi recusado, a defesa recorreu da decisão e com isso eles ganharam tempo para que se esgotasse o prazo, o prazo máximo da prisão preventiva eh antes que o processo de extradição para o Brasil fosse concluído. E esse prazo era de 20

dias. E então, pela lei portuguesa, enquanto um pedido de asil estiver a ser analisado pelos tribunais, a ordem de extradição fica obrigatoriamente suspensa. E por isso mesmo, o Estado português não o pode entregar ao Brasil até esse processo terminar. E a lei diz então que existe esse máximo de dias de prevenção, de detenção preventiva de 20 dias e com esse pedido de asilo e e com a defesa a pedir para recorrer desse pedido de asilo, eh esses 20 dias esgotaram-se e então agora o líder máximo do PCC aqui em Portugal vai aguardar o desfeixo desse recurso em total liberdade e o mais certo é fugir para outro país europeu ou então continuar aqui calmamente. a fazer as suas operações. H, esta

decisão obviamente deixou aí as as autoridades brasileiras de surpresa, porque todos já aguardavam que ele fosse extraditado, mas agora Portugal simplesmente soltou por causa deste vazio legal na na lei. E resta-me apenas, para concluir, dizer que se as propostas de André Venturi e do Chega sobre esta matéria da imigração e dos pedidos de asilo já estivessem em vigor, isto não teria acontecido, porque André Ventura defende que quem tenha um pedido de asilo negado, logo à primeira vista, seja automaticamente expulso do país sem poder recorrer dessa decisão. E assim, com tudo isto, o líder máximo do PCC vai sair, saiu pela porta grande dos tribunais, está em liberdade, voltou para o seu condomínio de luxo em Cascais, que ainda por cima é aqui bem pertinho de mim. Ele é meu vizinho, >> sabe? Bom, só pedir para você@calsérgiotaves, eu quero terminar essa conversa com o Sérgio caminhando para 690.000. Deve

estar faltando menos agora, mas ainda não batemos pelo que vi. @canalérgiotavares. Nós precisamos fortalecer. Sérgio me disse que assim que bater 1 milhão de inscritos, 1 milhão de de inscritos no canal, vai conseguir liberar o falso juiz dois, contando a história de Gilmar Mendes. Olha a importância disso. Então,

vamos apoiar o trabalho desse querido no @canalérgio Tavares no YouTube. Sérgio, minha fala nesse sentido vai para um ponto. Aqui no Brasil, eu quero te perguntar com relação a Portugal. Aqui no Brasil, nós vivemos ao longo dos últimos 40 anos um aparelhamento também do poder judiciário. Quando a gente fala de PCC, Sérgio, é muito importante que fique claro que aprendi com o especialista em segurança pública que o PCC, diferentemente do Comando Vermelho, o PCC está em todos os lugares. Você pode, por exemplo, estar

numa mesa agora, Sérgio, debatendo, discutindo, né, com um promotor de justiça e eles ser um coptado, eles ser um parte desse sistema da facção criminosa. Você pode estar com empresário, Sérgio, e esse empresário também ser da facção criminosa. Você pode estar com um policial e esse policial também fazer parte da estrutura da organização criminosa, porque criou-se tentáculos, uma capilaridade que aparelhou inclusive o poder judiciário. Qual a minha pergunta, Sérgio? Você acha que isso já aconteceu por aí? Porque uma ação como essa coloca

dúvida sobre o sistema judiciário português? Sérgio? Bom, aqui em Portugal, para já, os tentáculos do PCC no poder judicial, eu acredito que ainda não estejam lá metidos, pelo menos que se perceba, mas é uma questão de tempo, porque se eles já têm 1000 elementos cá, se está cá o líder máximo, e o PCC está aqui, não só em Portugal, mas por toda a Europa, eles têm vários elementos nas prisões europeias a recrutar outros elementos que é para aumentarem a rede de lavagem de dinheiro, a rede de narcotráfico e a rede criminosa. E, portanto, eh faz com certeza parte de dos planos deles conseguirem fazer aqui em Portugal o que já conseguiram no Brasil, que é ter ligações aos ao ao poder judicial. E basta lembrar que Alexandre de Morais e quando era advogado, antes de ser ministro da justiça de Temer e antes de ser ministro do STF, no seu escritório de advocacia, ele defendeu mais de 100 processos de uma empresa ligada ao PCC, a Transcooper. Isso está no meu

documentário. Portanto, Alexandre de Moraes, ele próprio tem ligações pessoais eh ao PCC. E basta ver também e com o próprio Dino, Flávio Dino, como ele entra nas favelas onde está o crime organizado, sem grande sem grande segurança. O próprio Lula também visita as favelas, pede autorização aos criminosos para entrar lá, mas visita. H, portanto, eu acredito que aqui ainda não esteja como aí no Brasil. Agora aí

está completamente tomado o poder judicial e legislativo pelo PCC, porque não só pelos negócios ilícitos que fazem, mas até pela própria chantagem, se vocês não fizerem o que nós queremos, nós matamos-vos, porque sabemos que o PCC controla aí o Brasil todo. Por isso mesmo é que Flávio Bolsonaro foi junto de Trump ontem pedir que o PCC e o Comando Vermelho sejam classificados como organizações terroristas, em contraste com o que Lula da Silva fez semanas antes, que pediu e deu argumentos a Trump para que não classificasse o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas. Portanto, vejam bem a diferença. O presidente Lula que quer eh que quer eh eh dar legitimidade a essas organizações e não as querer punir nem responsabilizar. E o próximo presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro, que quer classificá-las como organizações terroristas. Mas isto não

admira, se vindo que Lula vem de um partido que é ele próprio eh eh o espelho máximo da organização criminosa, o PT é o espelho do crime, é uma quadrilha, basta ver a quantidade de membros que já estiveram presos, basta ver os escândalos todos e em está aquele próprio Lula que foi condenado e nunca absolvido em tantos escândalos de de roubos e crimes. Portanto, não me admira, mas esse é um caminho, sim, Alexandre, que que o PCC pode seguir, que é começar a minar o poder judicial aqui em Portugal também. >> É o meu receio. Sérgô, batemos o 690, viu? >> Eu acredito que sim, porque há bocadinho faltava [grito] olhar aí.

>> Já está, já está. 690.21. Posso até consigo até mostrar aqui na na no ecrã, consigo ver em tempo real. E isto é bom porque nós vamos caminhando aos poucos para essa meta de 1 milhão para liberdar então o filme de do falso juiz do sobre Gilmar Mendes, que alguns dos capítulos serão gravados neste próximo fim de semana no Gilmar Palusa aqui em Lisboa, onde eu estarei e vou-vos contar tudo.

>> Sérgô, mais uma questão, saí do teu horário, mas só mais uma questão. A percepção da segurança pública aí em solo português é a mesma? Vocês se sentem seguros ou já se sentem ameaçados? Guardada todas as proporções com que vivemos o Brasil, hein, Sérgio? >> Não, não, não. Estamos a com índice de

criminalidade a disparar muitos dos crimes cometidos já por esses membros do PCC e do Comando Vermelho. Ainda hoje no meu programa desta noite que eu vou ter no meu canal Sérgio Tavares, a noite em direto, eu vou mostrar várias notícias de portuguesa degolada por brasileiros. degolada foi esta semana. H dois homens portugueses foram raptados, colocados na mala de um carro para serem roubados. Foram brasileiros também. Vou mostrar

isso no meu programa de hoje. Temos um professor brasileiro como que responde por mais de 200 crimes de pedofilia eh numa escola portuguesa. Também vou mostrar isso. HH e e outras e e tantos outros casos, não só da máfia brasileira, mas muito agora da máfia indoânica e islâmica. Vocês vão ver no programa de hoje, eh, uma quantidade de crimes a dispararem, mas a maioria por a máfia brasileira e por máfia islâmica, crimes e crimes e crimes são eh vocês vão ficar de boca aberta porque são dezenas diariamente. Portugal já não

é um país seguro e, infelizmente, é graças a, principalmente à imigração. >> Sérgô, a gente vai estar contigo agora em busca de 700.000 inscritos no teu canal. Vou para essa luta agora contigo pra gente ir subindo degrau por degrau. Essa semana chegamos aos 690, né? Vamos

virar agora a semana buscando 700.000 inscritos no canal Sérgio Tavares, porque eu quero assistir o falso juiz dois. Eu quero assistir, né? E a gente precisa contribuir simplesmente por enquanto com a inscrição. E se Sérgio precisar de qualquer outra coisa, sabe que pode contar conosco aqui na Uliverde. E ele que faz parte dessa

família em breve com o microfone a Oliveira Brasil ali mostrando pra gente na Europa, em Lisboa. Alô meu Portugal. Obrigado Sérgô. Final de semana abençoado para você. Bom trabalho.

>> Obrigado e até breve para a semana cá vos trarei então tudo sobre Gilmar Palusa. Forte abraço e bom trabalho a todos. Ei, @calsérgiotavares, canal desse guerreiro no YouTube esperando por você. Abraço, irmão. Vamos em frente. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.