---
video_title: "A direita precisa se unir em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro | Análise de Jorge Seif"
video_id: n_0KfU9ycMs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_0KfU9ycMs
video_date: 2026-04-13T13:31:03+00:00
video_description: |
  O senador pelo PL de Santa Catarina, Jorge Seif, conversa ao vivo com Alexandre Pittoli na Auri Verde Brasil sobre a importância da direita se unir nas eleições presidenciais de 2026, garantindo a vitória do pré-candidato Flávio Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Senador Jorge Seife, meu amigo Seife, tá pronto para conversar conosco. Seife, você pode ter certeza que é uma honra para nós te receber aqui no momento onde nós precisamos nos entender. Talvez essa seja a palavra certa. E sábado Seife e eu tivemos uma longa conversa, uma boa conversa para entender de fato o que está acontecendo. E o que eu disse pro sefe é: "Sefe, eu preciso te ouvir porque nós estamos alinhados do ponto de vista de alguns posicionamentos que surgiram agora. Nós pensamos da mesma

forma. Nós precisamos entender quem é quem, como o jogo está sendo jogado e qual é o objetivo pro Brasil. Seif é senador pelo conservador estado de Santa Catarina, é o meu convidado a partir de agora. Seife, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a

audiência da Auri Verde. Que honra estar aqui com vocês de novo, Pitol. Não podemos ficar muito tempo sem falar, viu? >> Eu concordo. Eu concordo. Você sabe o

carinho que eu tenho por você. Você sabe o carinho que eu tenho por ti, Seif, queria te ouvir. É o momento de arrumar a casa, né? Entretanto, eu aprendi de garoto, se minha mãe ainda pequena, ela fala: "Me ajuda a tirar o pó da sala". Ela falava assim. Aí tirar o pó da sala,

sabe como é que era? Assim, tinha que tirar tudo do lugar, tirava todos os bibeloinhos da da dali da estante, tirava as cadeiras pra gente poder limpar e devolver tudo ao lugar limpo. Entendo que a gente tá passando por esse momento daquela bagunçada para depois vir essa arrumação necessária pro Brasil. Seif. >> Eh, Pitoli, eh, veja, eu tenho uma eu tenho uma um objetivo de vida, por isso inclusive nos próximos dias vou me licenciar do Senado, que é eleger Flávio Bolsonaro.

Não é sobre Flávio, é contra tudo que nós estamos vendo. O Flávio representa o presidente Bolsonaro. Todos nós gostaríamos que o presidente Bolsonaro tivesse concorrendo. No entanto, nós sabemos das covardias, das arbitrariedades, do golpe fake. Então, a alternativa que o nosso presidente, que foi inviabilizado, infelizmente, pela Corte Suprema nos deu foi o Flávio, seu filho mais velho, um cara que é moderado, um cara que é educado, um cara que é inteligente, que tem experiência especialmente no legislativo e nós todos, sem exceção, precisamos apoiá-lo. Mas safe podia ser

A, B ou C. Podia ser, mas não são. Quem foi que escolheu o Flávio foi o presidente Bolsonaro. E para mim, em Pitoli, quando o presidente Bolsonaro, por uma questão de reconhecimento, de liderança, de fidelidade, ah, e de entender que foi o homem que mais lutou por essa nação, quando o Bolsonaro dá uma missão, nós precisamos ir atrás. Então hoje existe realmente uma, podemos dizer algumas brigas internas por cobrança de posicionamento.

O que que é isso? Todos nós, cada um de nós tem seu público alvo, cada um de nós tem seus seguidores na internet, cada um de nós tem suas lideranças nos estados. Todos nós, uns maior, outros menor, mas todos nós temos. Nós estamos vivendo tempos terríveis com Luís Inácio lá da Silva. Nós precisamos unir toda essa força, toda essa liderança de cada um, especialmente membros do Partido Liberal, pessoas essas que, como tinham suas vidas comuns, eram brasileiros que trabalhavam em diversos lugares e depois de ter conhecido Bolsonaro, de Bolsonaro ter apoiado, viramos políticos eleitos com voto do povo, com pedido de Jair Bolsonaro. Então, até por uma questão de

coerência, por uma questão de gratidão, por reconhecer que nosso país está indo de mal a pior sobre a gestão de Luís Inácio da Silva, todos nós, não há desculpa, precisamos unir as nossas forças para ajudar Flávio Bolsonaro. As eleições formais são pouco tempo antes de outubro. Então, cada dia, cada segundo é precioso para nós darmos visibilidade ao Flávio, que é o nosso pré-candidato a presidente, para dar visibilidade à suas falas, para dar visibilidade às suas agendas pelo Brasil. E aí que nós temos encontrado algumas resistências, pessoas que se elegeram sob o sobrenome Bolsonaro, com ajuda de Bolsonaro, com vídeo de Bolsonaro, com levantar de mãos de Bolsonaro, parece que estão fazendo pouco ou nada. Isso tem gerado muito debate. Pessoas

que estão degladiando-se com meu amigo Eduardo, que tá fora do país, em auto exílio, tomar o cargo dele de de deputado, inventar uma história de que ele conspirou contra o Brasil nos Estados Unidos, quando ele tava lá buscando ajuda justamente para que a pressão aqui interna do judiciário contra cada um de nós, especialmente presidente Bolsonaro, reduzisse ou cessasse. Então, eh, essa é uma crítica, uma crítica para dentro. Não é uma crítica que eu tô ouvindo aqui na Auri Verde fazer ou falar. Isso eu falo abertamente nos grupos, falo pros deputados, falo pros senadores, quem tem que que ouvir. E por vezes essa nossa voz, nossas opiniões, elas extrapolam a as conversas internas e elas precisam. E também

para o público geral que está assistindo isso não é uma opinião apenas do senador Jorge CF. Eu não sou dono da razão, eu tenho um ponto de vista. Precisamos todos, em nome do presidente Bolsonaro, em nome do Brasil, em nome das nossas crenças, dos nossos valores, nos unirmos para promover a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Uma coisa, Flávio é forte na gente, Eduardo é forte na gente, Carlos é forte na gente, mas se cada um de nós utilizarmos as ferramentas que temos, utilizarmos as imagens que temos para promover, por exemplo, o evento do Rio Grande do Sul, eu tenho certeza, já foi um tremendo sucesso absoluto. Fiz de tudo para ir, mas acabei com alguns compromissos em Brasília e não e não não consegui o voo adequado. Mas se cada um ajudar, traz

mais visibilidade para o Flávio. Sim. traz mais visibilidade para as ideias do Flávio, mostra a diferença do que está e do que pode voltar a ser sob a gestão de um indicado do presidente Bolsonaro. Então, infelizmente, Pitoli, eh nós vemos que, infelizmente, falo com pesar mesmo, algumas pessoas têm feito pouco ou nada, >> especialmente >> especialmente pessoas de casa. Agora, >> e aí só escala pra rede social, vira briga, vira confusão, vira discussão.

Infelizmente. Infelizmente. >> Seif, eu aprendi com um amigo que é teu amigo também, Magno Malta. Ele num evento certa vez com o presidente Bolsonaro, e eu não me lembro quem falava e naquele momento no palco, o Magno Malta falou assim: "A falta de aplauso é mais perigosa que a vaia. A falta de aplauso é mais perigosa que a vaia. Por que eu tô usando essa frase,

Seif? Porque a falta de comprometimento, de engajamento, de abraçar, de declarar, ela é mais perigosa do que a ausência da declaração. Por quê? Fica um vácuo e esse vácuo faz você concluir. E essa conclusão geralmente não é boa. Por que

não apoiar? Por que não declarar? Por que não abraçar? em especial por um outro ponto. Seif, quem escolheu o Flávio Bolsonaro foi Jair Messias Bolsonaro. Que direito eu tenho de não

olhar pra candidatura do Flávio e entender que ali é a extensão de Jair Messias Bolsonaro e apoiá-lo até o fim. Seife, numa conversa longa que tive com uma pessoa no sábado, sábado é uma conversa difícil, eu disse o seguinte: "A minha defesa do presidente Bolsonaro, eu estou tratando de um homem hoje preso, está afastado, isolado, sem telefone celular, sem rede social, sem a possibilidade de defender aquilo que pensa, de defender aqueles que ama. Como é que eu posso me sentir tranquilo jogando contra esse homem preso hoje? Seif é impossível. Ou a gente tem lealdade ao projeto criado por Jair Messias Bolsonaro lá atrás onde nós despertamos o Brasil ou a gente tem lealdade? Não tem outra alternativa,

Seif >> Pitoli. E acima de tudo, vocês vejam, as redes sociais tem um papel fundamental na política hoje. Coisas dentro do parlamento, por vezes, pressão de rede social não funciona, mas candidaturas, eleições, divulgar evento funciona muito bem. Vou dar um exemplo para vocês. Eh, o Flávio, ele precisa furar bolhas, porque a maioria da população brasileira é mais centro, não gosta de confusão, quer ouvir proposta, não quer ouvir briga, quer ouvir a intenção daquele candidato, quer saber onde o candidato tá. Então, nesses

momentos, pessoas que engajam bastante, que tem visibilidade dentro e fora da bolha e até pro eleitor bolsonarista, é muito importante, cada dia é muito importante, Pitório. Eh, eu entendo que que o Flávio ele por ser indicado o presidente Bolsonaro, por ser a pessoa que é criado pela pessoa que foi criado, que foi o presidente Bolsonaro, tem condição de colocar o Brasil em outro patamar, em outro rumo. Nós não podemos mais aceitar roubo de INSS, de velhinho do INSS. Nós não podemos aceitar, eu li na semana quinta ou na sexta da semana passada, recordes bilionários nas estatais de todos os tempos do Brasil. Esse primeiro trimestre de 2026 foram os piores da história. Má gestão, corrupção,

gente ruim que tá comandando o Brasil. Eu faço uma pergunta para vocês aí que estão nos ouvindo em casa. Se você tem uma empresa ou você tá na sua casa, você contrataria alguém que tivesse um histórico de roubo para administrar ou sua casa ou sua empresa? Eu tenho certeza que não. O Brasil contratou em 2022 uma quadrilha para administrar o Brasil, infelizmente, por motivos óbvios, não vamos entrar aqui no detalhe, mas por motivos óbvios.

Foi um consórcio de imprensa, foi um consórcio do Supremo, foram muit até ajudas internacionais o Lula teve, porque Bolsonaro, ninguém falava que votaria no Lula, mas a máquina de destruir reputação, ela funcionou contra o presidente Bolsonaro, covardemente. E nós Brasil, eu não, você não, você que tá me ouvindo, o Pitoli não, ninguém votou nisso daí, mas o Brasil como um todo eh escolheu uma quadrilha para administrar. Então, nós estamos com muitas lutas. Vocês já viram o preço do café? Vocês já viram o preço dos alimentos? Vocês estão

vendo o que tá acontecendo com agronegócio, com leite, com milho, com a soja, com pequeno produtor? Você que tá me ouvindo nos interiores do Brasil, eu faço para parte da Frente Parlamentar do Agronegócio, da agricultura e também eh na Comissão de Agricultura do Senado. Olha, cada história que é de chorar. O que você falou há pouco aí, as enchentes de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul, o governo até hoje não fez todos os repasses, as cidades foram destruídas. Então eles não têm compromisso com povo, eles têm compromisso com roubo, eles têm compromisso em quebrar o Brasil, em dar cada dia mais benefício social, Pitoli.

Eles querem dar benefício social para comprar o voto daqueles mais vulneráveis. Por isso que dobram Bolsa Família, bolsa luz, bolsa defeso, bolsa presidiário, bolsa guide. querem agora eh eh eh votar projetos populistas às vésperas da eleição. Então não dá mais. Nós estamos falando, não é por nós mais.

Eu tô com quase 50 anos de idade, Pitoli também tem a nossa faixa, mas nós temos que pensar na nossa família. Eu tenho filho de 22 anos, eu tenho uma filha de 13. Que Brasil que nós queremos para eles? Então é uma escolha. >> Eh, para concluir, Pitólio, é uma escolha. Flávio é a única alternativa.

Não adianta vir de conversa que tem eh eh eh terceira via. Esquece isso. O Brasil está polarizado e não despolariza mais. As pessoas têm posição. Ou é esquerda PT ou é direita Flávio. Ah, mas e o Zema?

Um cara bom, mas não tem chance. E o e o Caiado, pô, o cara bom. O governo Dizema em Minas Gerais e o governo do Caiado mostram, foram reeleitos, o povo gosta. Não vou falar contra esses caras porque nós precisamos reconhecer valor no político, especialmente o cara reeleito no seu estado governador com alto índice de aprovação. Mas de verdade, esses dois tem alguma condição de vencer Lula?

Não tem. As intenções de voto estão aí, Pitolle, nós estamos, já passamos, acabei de receber aqui uma uma pesquisa, o Flávio nas intenções de voto, no primeiro turno já ultrapassou Lula. Então, é importantíssimo. Aí voltando a falar do assunto principal, né, Pitolle, me desculpa que a gente acaba >> não fica à vontade, tá em casa. Eh, a gente acaba eh falando de outros temas, mas é importantíssimo que cada um de nós, especialmente do PL, em nome de gratidão, em nome de consciência, em nome de equipe, de grupo, de partido de hierarquia, em nome de reconhecer e agradecer o presidente Bolsonaro por quem hoje nós somos, que o senhor hoje o senhor senador foi graças a Jair Messias Bolsonaro.

Ele levantou minha mão, ele me convidou para concorrer, ele veio no meu estado, ele colocou as redes dele para trabalhar para mim, ele colocou a voz dele para falar bem de mim. Então, uma questão simplesmente de gratidão. Se uma pessoa te faz um gesto em algum momento da sua vida, te ajuda, te estende a mão, te coloca num projeto, nesse momento, especialmente nesse momento que Bolsonaro tá fragilizado, tá calado, ele tá calado, ele tá com uma mordaça. Bolsonaro não pode falar no telefone. Bolsonaro não pode receber visita, Bolsonaro não pode mexer em rede social, Bolsonaro não pode nada.

Lembrando a vocês que Elias Maluco, esses traficantes aí, eh, Fernandinho Beiramar e o próprio Lula, que eu também enquadro nesse grupo seleto de pessoas aí, dava entrevista na cadeia. Ou vocês esqueceram? Sim. >> Se esqueceu, busca no Google. Lula na cadeia deu entrevista. Fernandinho

Beiramar também, Elias Maluco e tantos outros. Bolsonaro, eles calaram ele completamente. Já que calaram o Bolsonaro, nós que somos cria dele, que nós somos do projeto dele, que nós somos do partido dele, temos obrigação de ser boca de Jair Bolsonaro. E hoje, se nós tivéssemos essa entrevista agora com o presidente Bolsonaro falando, ele ia falar: "Pessoal, olha, meu filho é pré-candidato, tá OK?" ele falaria isso. Então nós com alcance

menor, que nós não temos o alcance dele, precisamos usar todo nosso poderio, toda a nossa força para impulsionar realmente a candidatura, os projetos, a cara do PL, a cara do presidente Bolsonaro e tudo que esse partido representa para o Brasil e para o futuro do Brasil. Seife aqui comigo, Olavo Pellegrina Júnior. Olavo tem uma questão para ti. Pois não, Olavo. >> Senador Seife, bom dia. Muito bom

conversar com o senhor. O senhor tocou num ponto importante do evento do Zulco nesse final de semana, mais de 2.000 mulheres ali. A importância da mulher dentro eh do voto de direita e dentro também dessa sua importância, senador, da sua relevância dentro da sua coerência, dentro dos seus valores. O senhor fez uma fala sobre esse papel do voto das mulheres e devido a essa essa sua influência, rapidamente portais de esquerda distorceram a sua fala. E eu

queria que o senhor renovasse aqui para para Oliver de Brasil a sua posição em em relação aos votos da mulher, das mulheres para Flávio Bolsonaro. >> Pessoal, especialmente você mulher que tá nos ouvindo, vocês mulheres são a maioria das eleitoras brasileiras, a maioria. Em 2022, devido a tantas fake news, falando mal do Bolsonaro, que Bolsonaro não gostava de mulher, que Bolsonaro era misógeno, era no fascista, nazista, eletricista, taxista, isso, infelizmente, pegou eh no público feminino. Nós tivemos inclusive aqui em Santa Catarina o o menor índice de votos do presidente Bolsonaro nas candidaturas do PL eram de votos femininos. E hoje, especialmente depois do PL PL Mulher, que filiou milhares de mulheres no Brasil, nós temos grandes mulheres na política, grandes nomes, pessoas que têm muita influência sobre esse público, que fala com esse público, que trabalha com esse público, que faz legislações, proteção para esse público. Então, o

papel da mulher agora, independente de ser política, de ser dona de casa, de ser empresária, o papel da mulher nesse momento eh é fundamental sem o público feminino e a influência que essas lideranças femininas hoje do PL Conservadora tem, sem esse apoio fica muito difícil para nós. Então eu faço um apelo para as nossas lideranças políticas, paraas nossas deputadas, para nossas senadoras, pras pessoas que estão envolvidas no PL e Mulher em todo o Brasil. Para você que é dona de casa, para você que é empresária, para você que é mãe de família, impense-se também. Nós não precisamos apenas do seu voto pro nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. Nós precisamos que vocês mostrem o que que aconteceu com o Brasil sobre a gestão de Lula e de PT, que eles não têm compromisso com mulher, não tem compromisso com ninguém, eles não têm, eles não têm coração essa turma.

>> E que um projeto projeto do presidente Bolsonaro, que hoje é representado pelo Flávio Bolsonaro, é o melhor caminho para a sua família. Pensa o seguinte: você quer seu filho? Eu tenho dois familiares que se afundaram nas drogas, destruíram suas vidas. Um era advogado, já faleceu inclusive, e o outro era tinha lojas de roupa. Infelizmente se envolveram com drogas, se destruíram, destruíram família. Um

inclusive já faleceu, como como eu disse anteriormente, essa turma que tá no poder é a favor de liberação de droga. Essa turma, você que tem um filho que que já teve problema com droga, que tem um filho, um sobrinho, um vizinho, você sabe o poder de destruição. Eu tô falando um tema, tá? Essa turma é a favor disso. Essa turma é a favor de de mudar a ideologia do seu filho, de mexer com a cabeça. Criança tem que aprender

inglês, português, matemática, biologia, ciências. Não tem que ficar falando de questões sexuais >> dentro de sala de aula. Então esse pessoal é nocivo. Deus que me perdoe. São pessoas satânicas que representam tudo que o mal, tudo que a Bíblia nos ensina. Eles ensinam o oposto. Eles

querem destruir a nossa geração, nosso país. Nosso país que é um país conservador. Você vai lá no interior da Bahia e pergunta pra tiazinha lá: "A senhora votou no Lula ou Bolsonaro?" Ela vai falar: "Votei no Lula, mas a senhora é a favor de de droga?" Ela vai falar: "Não, senhora é a favor de aborto?" Não.

Senhora, é a favor que fale linguagem de gênero, essas coisas dentro da escola pro teu filho, pro teu sobrinho? Não. Então, o brasileiro é conservador na essência. >> Exato. Foi mal influenciado, porque às vezes não tem entendimento o que que é direita, o que que é esquerda. Muitos de

vocês sabem, mas muitos não ligam pra política. vão pagar conta, vão trabalhar, vão, enfim, cuidam da sua vida e e não tem o detalhe. Logicamente que já milhões de brasileiros já já despertaram, mas muitas pessoas cuidam das suas vidas e não, ah, vou votar em quem? E não tem aquela pessoa para indicar ou alguém mal intencionado, um político, ó, eu vou dar Bolsa Família, eu vou dar isso, vou dar aquilo. E aí acaba comprando votos de algumas pessoas. Então, importantíssimo o papel

das mulheres nessa construção para nós retomarmos o Brasil em 2027. Pitoli. >> Perfeito. Seifi, uma última questão com relação ao teu estado. A gente tá aqui na luta pro Carlos, né? Na luta pro

Carol Detone, né? E a gente vai até o fim nessa luta. Entretanto, a gente não vive aí, não vive a realidade, né, das grandes, das médias e pequenas cidades catarinenses. Como é que a gente tá nessa luta olhando pra pré-candidatura de ambos? Repito, Carlos Bolsonaro e Carol Detone pro Senado em Santa Catarina. Seif.

>> Ah, Pitolle, deixa eu te falar, a minha experiência pessoal com pesquisa não foi boa, porque na minha eleição, na véspera da eleição, os institutos de pesquisa davam que eu tinha 16% e o e um outro candidato tinha 50%. quando abriu a urna foi exatamente o contrário, tá? Eu preciso deixar isso muito claro. No entanto, as quatro últimas pesquisas que saíram aqui no estado mostram que Carlos lidera e Carol lidera. Uma hora Carlos lidera uma hora Carol lidera. Então eles estão muito bem

posicionados dentro dessas quatro últimas pesquisas. A da semana passada foi o Carlos em primeiro, mas fazendo um mix dessas quatro pesquisas mais recentes, Carlos e Carol ficam ali primeiro, segundo, segundo, primeiro. Então eu creio que Santa Catarina vai cumprir a sua missão de mandar esses dois grandes nomes. Um é filho do presidente Bolsonaro, outro é uma mulher de fibra que eu sou apaixonado. Amo Carol Deone pelo grande, pela grande mulher que ela é, pela grande catarinense que ela é e pelo trabalho que ela fez na CCJ. Inclusive, a

primeira versão da anistia foi aprovado sob a tutela dela. Olha a liderança dessa mulher. Olha que parceiro eu vou ter lá no Senado Federal. E o Carlos, como dizia o professor Lavo de Carvalho, o o Carlos é um herói nacional. Eh, quem conhece o professor Olávio, quem é o, quem lê os livros de Olavo de Carvalho sabe a opinião desse homem que inspira milhares de lideranças de direita aqui no Brasil. Professor Olávio reconhecendo

o valor e o trabalho do Carlos Bolsonaro, disse que ele é um herói nacional. é a pessoa, a única pessoa que presidente Bolsonaro agradeceu publicamente depois das eleições de 2018 pelo seu empenho, pelo seu trabalho em prol do Brasil e pela eleição do presidente Bolsonaro. Então, Santa Catarina é muito privilegiada. Nós temos dois excelentes candidatos. Agora, quero também aqui comentar porque o Sanderson é uma pessoa querida que eu gosto demais. O Zuco é um outro cara

sensacional. O Vanen é um guerreiro. O Rio Grande do Sul tem uma chapa também matadora aqui em Santa matadora no bom sentido, né? Assim, campeã, uma chapa que não deixa dúvidas que o estado vai estar muito bem representado dentro do governo e dentro do Senado Federal. E aqui em Santa Catarina também nosso governador Jorginho Melo, eh, Pitoli, que fez um grande trabalho, está fazendo um grande trabalho, mexendo em estrada, mexendo com educação, mexendo com saúde.

O cara revolucionou Santa Catarina, fez coisa que 30 anos ninguém fez, o homem meteu a mão e revolucionou o nosso estado em todos os sentidos. Então, nós temos aqui a sorte também, igual o Rio Grande do Sul, temos a sorte de ter uma chapa vencedora. uma chapa campeã, uma chapa que vai representar os valores de cada um dos catarinenses, dos gaúchos e, lógico em outros estados também, mas eu vou vou parar por aqui eh sobre eleição porque eu quero focar nisso. Carlos tá muito bem, Pitolle Carol tá muito bem, Jorginho tá muito bem. Em Santa Catarina vai ser PL, vai ser 22, vai ser uma chapa pura, puro sangue, representando os valores conservadores e acima de tudo representando o nosso presidente Bolsonaro.

>> Seife, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado, querido Pitoli. Obrigado pela oportunidade. Quero deixar a todos que estão nos ouvindo, ouvinte, espectador, um grande abraço. Deus abençoe. Nós

seguimos trabalhando. Vitório, se você me der mais 10 segundinhos, >> quero falar com vocês que nós conseguimos construir >> uma pauta única para sessão congressual para nós votarmos a dosimetria. Nós sabemos aí que é Davi Columbre, sabemos que o que o próprio Rodrigo Pacheco são insensíveis a a manifestações públicas, a pressão. Nós sabemos porque se o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, e o atual presidente do Senado, Davi Columbri, eh, fossem sensíveis à visualização, à manifestação, a cobrança em rede social, Flávio Dino não tinha sido sabatinado e eleito o ministro do STF. Presidente Bolsonaro já estaria fora da cadeia, a anistia já tinha passado e Alexandre de Moraes não seria mais ministro, porque a gente pressionou, fez vídeo, fizemos caminhada, íamos à manifestação, cobrávamos por rede social, eu, vários parlamentares e vocês que estão nos ouvindo. Então, essas pessoas acabam

sendo insensíveis. Eu nem sei se eles abrem rede social. Então nós conseguimos um acordo com toda a oposição dentro do Senado. Fizemos uma uma assinaturas dizendo o seguinte: "Olha, Davi, abre a sessão congressual com pauta única". Ah, mas tem a CPI do Banco March? Tem,

continua lá. Acabei de ler agora de manhã, Vorcaro já tá entregando a a delação premiada junto com o Zé, ou seja, a Polícia Federal e o Ministério Público já estão caminhando com as investigações sobre isso, mas agora é uma pauta humanitária. ou nós fazemos a sessão congressual pitoli com pauta única, que era dosimetria, ou realmente nós não teríamos data para a sessão congressual, porque sabemos que existe hoje uma resistência muito grande em abrir CPI e CPMI contra o Banco Master. Só que eu tenho uma boa notícia, Pitoli. Hoje instalar uma CPI, uma CPMI é necessário. Nós queremos e vamos atrás,

mas torna-se secundário frente aos presos de 8 de janeiro. As penas serão reduzidas em 1/6, se não me falha a memória. Então, várias pessoas que já estão cumprindo pena ou em domiciliar ou dentro da cadeia, dentro da papuda, dentro da comeia, vão pra casa, vão trabalhar. Brasileiros que estão foragidos na Argentina, no Uruguai, no Paraguai, nos Estados Unidos, na Europa, que estão desesperados, longe de seus pais, longe de seus filhos, vivendo miseravelmente, longe do seu país, longe da sua língua, vão poder construir o retorno. Então, importantíssimo, Pitoli, que nós juntos, né, e aqui eu tenho que agradecer a vários, todos os senadores aí de oposição que junto conosco assinaram e esse pedido pro Davi Columb e ele no mesmo dia que recebeu o nosso ofício com as assinaturas, ele marcou pro dia 30, então o voto da doimetria que nós libertaremos em nome de Jesus, libertaremos muitos que estão hoje cativos por conta desse golpe fake de 8 de janeiro. Sefe, boa sorte e conta com

a gente. >> Obrigado, Bitol.