---
video_title: "Dados de celulares podem revelar novos nomes no escândalo do Banco Master"
video_id: UHdrKHlyOco
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHdrKHlyOco
video_date: 2026-06-22T19:00:32+00:00
video_description: |
  Capitão Alden, deputado federal pelo PL-BA, fala sobre como o estado está sofrendo nas mãos do PT com relação à segurança pública. O deputado explica que o crime está crescendo na Bahia.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Querido capitão, bom dia, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui no momento de fundamental importância paraa tua Bahia, capitão, né? Tudo o que aparece agora sobre Jaques Wagner, Augusto Lima, inevitavelmente pode recair sobre Rui Costa, o próprio governo de Jerônimo Rodriguez e diretamente em Lula. Ah, já vista aqui. Mensagens já dão conta que Jaques Wagner tava ali para servir de ponte entre Augusto Lima, V Caro e o presidente da República. É hora de começarmos uma

mudança da política na Bahia. Capitão. Bom dia. >> Grande Pitolle, grande Débora. Satisfação a minha poder retornar esse programa de grande audiência. já tava

com saudade da continência parlamentar a todos vocês e a todos que nos assistem nesse momento. De fato, eh, a Bahia mais uma vez entra no cenário político de forma muito negativa, eh, citadas por várias fontes jornalísticas, como aí o pivô, o epicentro desse escândalo do Banco Master em todo o país. >> Pois é, capitão. E aí eu lhe pergunto, a gente, eu logo no início do programa hoje eu falei sobre a justiça, né? A gente tá contando hoje muito com a justiça em função da dificuldade de avançar no parlamento. Ah, o Jaques

Wagner exposto dessa forma. Eu acredito que André Mendonça deva estar criando robustez para uma eventual prisão dessa turma. Isso pode começar a mudar o cenário definitivamente por aí? Por não dá mais, né? Imaginar que a Bahia, 20 anos depois de PT, destruída como está, em especial a segurança pública, que o senhor conhece bem, não dá mais para avançar com o PT alinhado ao crime e alinhado a estes que estão em especial no caso do Banco Master, capitão.

>> Pois é, Pitolle, você tem muita razão. A a operação da Polícia Federal envolvendo o senador Jackwagener, no caso do Banco Master, acende um alerta gravíssimo paraa política baiana. e para toda a política nacional como todo. E eu quero ser muito claro com vocês que estão nos assistindo. Esse não é um facto pequeno.

Isso não é apenas mais uma manchete e isso está longe de ser apenas um episódio, mais um episódio isolado. Estamos falando de um dos homens mais poderosos do Partido dos Trabalhadores. Senador Jaques Wagner não é um senador qualquer, não é um homem qualquer. Ele foi governador do estado da Bahia por dois mandatos, ministro de estado, homem de confiança de Luís Inácio Lula da Silva e hoje ocupa uma das funções mais estratégicas do governo, a liderança do governo no Senado Federal. Traduzindo, ele está realmente no centro do poder, é o cara que manda. Ele é o cara que tem a

confiança total do presidente para articular dentro do Senado. Quando a investigação policial avança nesse sentido, o tamanho político desse impacto deixa de ser individual. O abalo atinge toda a estrutura de poder construída ao redor dele. Na Bahia isso tem um peso enorme, porque Jaques Wagner é um dos arquitetos do grupo político que governa o estado há quase 20 anos. Ele ajudou a montar toda a engrenagem de poder aqui na Bahia através do PT.

Então, se a crise avança, ela não atinge apenas Jackwagen, ela pode gerar desgaste em aliados, comprometer articulações políticas, enfraquecer narrativas e até impactar diretamente o tabuleiro eleitoral de 2026. Mas eu diria que o ponto mais importante, Pitol e Débora nem é apenas e tão somente a operação que assistimos essa semana. O ponto mais importante é o que pode vir depois. E quem conhece Brasília sabe exatamente do que que eu estou falando. Celular apreendido, quebra de sigilo bancário, eh mensagens, transferências, relações cruzadas e eventualmente delações premiadas. E aqui está a parte,

a parte que realmente tira o sono de muita gente. Em Brasília nem sempre é a operação em si que derruba. Muitas vezes é o que aparece depois dela. É a perícia, é a conversa recuperada, é o arquivo apagado que foi eventualmente restaurado pela perícia da Polícia Federal. é a pessoa que resolve falar para tentar salvar a própria pele.

Quando o dinheiro influencia, eh, dinheiro e influência política e relações de poder se misturam, meus amigos, aí o risco institucional cresce exponencialmente. Por isso que eu defendi e defendo desde o início e continuo defendendo com firmeza a instalação da CPMI do Banco Master. E como você disse aí no início, dos 39 deputados federais baianos, eu fui o único que assinou a CPMI. eh, para obviamente criarmos a CPMI do Banco Master Único. E isso precisa ser dito com muita clareza. Por quê? enquanto

muitos, muitos, infelizmente, preferiram silêncio, enquanto outros preferiram a omissão, enquanto alguns fizeram o cálculo político, medindo o custo eleitoral, nosso mandato fez aquilo que a Constituição manda o parlamentar fazer, fiscalizar, investigar, buscar a verdade. E eu penso que se primir é justamente para isso, para dar oportunidade a todos os envolvidos direta e indiretamente de apresentar suas contraprovas, as suas razões e as suas fundamentações. Por que tanto medo da CPMI? Por que resistir a essas investigações? CPMI não é perseguição.

CPMI, pelo contrário, é oportunidade que todos têm de poder mostrar ao seu lado da história. Agora, capitão, a gente sabe da importância da comunicação e a imprensa baiana, infelizmente, na sua ampla maioria, não vai contar tudo o que está acontecendo para que a gente informe essa população, para que definitivamente a gente venha libertar a Bahia. A imprensa tem um papel imprescindível nisso tudo. Entretanto, a gente sabe que dinheiro, dinheiro público, dinheiro que compra silêncio, que compra editorial, que compra pensamento de jornalista interfereem nessa hora. Porque imagine os veículos de comunicação na Bahia contando a verdade sobre o que está acontecendo agora. Ajudaria muito, né, capitão?

Infelizmente, Pitoli, e eu queria aproveitar o ensejo e parabenizar a toda a Aure Verde e todos os demais que estão nesse momento se debruchando e mostrar a verdade que, infelizmente o poder econômico, político, econômico, é muito pesado nessa hora. E na Bahia, se você der um Google rápido aí, você vai ver que esse atual desgoverno do estado já injetou mais de R 1 bilhão e meio deais somente com comunicação e propaganda. E a gente sabe que, infelizmente, esses recursos não são facilmente auditáveis, né? se fala que gastou-se 1 bilhão em tal situação ou naquela situação, mas a gente sabe muito bem que por trás daquelas rubricas tem ali uma série de destinações que vão desde jornalistas, meios de comunicação e variados meios de comunicação que servem para poder ter aqueles meios, senão ao lado, eh, defendendo, criando a narrativa e ajudando a espalhar a narrativa que eles querem. Por outro lado, também serve para eh acalmar os ânimos, né, para que eles não se comuniquem, para que eles não se posicionem, para que eles esqueçam que existe determinada situação.

Infelizmente, isso é o que tá acontecendo. R bilhão eio deais já foram gastos para a comunicação. E se você comparar estados como São Paulo, Minas Gerais, Goiás, que tem uma economia muito mais forte, muito mais punjante que a da Bahia, você vai ver que nem lá nesses estados se gasta tanto com comunicação. É verdade que a maioria dos estados, especialmente os governados pela esquerda, investem pesado em comunicação, justamente para tapar os olhos da população, tentar envzar de acordo com seus entendimentos, os eleitores ou enfim todos aqueles que eu acompanho. Mas é muito difícil a gente fazer eh uma política séria aqui na Bahia. É muito difícil você ter uma

imprensa séria, né? Não vou generalizar todos da imprensa. Uma grande parte dela, infelizmente, está cooptada. pelo sistema e não fala-se em Banco Master, não se fala na operação de Jaques Wagner. Eu estava em Brasília essa semana, todos os jornais de comunicação pipocando informações sobre a operação que na Bahia um outro veículo de comunicação teve a coragem e a altivez de comentar sobre esses fatos.

>> É, o jogo é bruto. Capitão Alden, Débora Cena conosco. Débora também tem algumas questões pro senhor. Pois não, Débora. Eu vou aproveitar essa repercussão sobre o trabalho da imprensa baiana para fazer aqui com o senhor a seguinte análise. Na

Bahia ocorre um fenômeno perante a população que é muito semelhante ao que ocorre no Brasil de maneira geral, que é a falta de associação entre os malefícios sofridos pela população e o trabalho do PT. Então, nós temos no estado especificamente uma herança maldita de falta de acesso à educação, os índices de violência alarmantes, o saneamento básico que falta na maior parte do estado. Esse escândalo envolvendo Jax Wagner vai conseguir convencer a população dessa herança maldita. Como fazer isso, deputado? já que existe então essa cootação por parte da imprensa.

>> Perfeito, Débora. Você tocou no ponto extremamente importante. Eu vou só refrescar a memória daqueles que eventualmente se esqueceram. E para quem não teve acesso a esses números, eu vou trazer aqui números que você não vai encontrar na mídia tradicional. E hoje, através da Orde, vocês vão ter e vão tomar conhecimento. A Bahia, ela é

governada pelo PT a quase 20 anos. Quem começou a a governar a Bahia foi justamente Jaques Wagner nos ídos de 2007. E para você ter uma ideia, Pitol, naquele ano, antes de 2007, a Bahia estava entre os três estados mais seguros do Brasil naquela época. A partir de Jack Wagner, ele ficou dois mandatos, logo em seguida, Rui Costa mais dois mandatos e agora o atual Jerônimo Rodrigues. De 2007 até a presente data, a Bahia já tem somados mais de 110.000 homicídios. Eu vou

repetir, 110.000 homicídios. 110.000 1 pessoas perderam a vida na guerra urbana que a Bahia hoje, infelizmente, enfrenta. Hoje a Bahia lidera todos os rankings negativos associados à segurança pública. Vou

citar a primeira delas. Lidera nacionalmente o número de homicídios, lidera nacionalmente os homicídios praticados contra mulheres, contra negros, contra jovens e contra público LGBT. Ou seja, ela não só lidera o número de assassinatos, como todas aquelas categorias ditas. minoritárias que o governo atual diz que iria proteger, né, os os negros, os pobres, né, enfim, todos aqueles ditos ou chamados de minorias são justamente a categoria ou as categorias que mais morrem são as maiores vítimas, é a população pobre, não é o empresário, não é o fascista, não é o bolsonarista, é todo mundo. É é uma, é uma crise generalizada.

Pitolle, eu recebi faz dois meses um relatório do Ministério da Saúde. Eu fiquei impressionado, Pitol, sabe foi que eles me disseram? >> Hum. >> Na Bahia, nesses quase 20 anos de PT, nós já temos 39.000 pessoas baleadas.

Baleadas. O SUS na Bahia já gastou nesses 20 anos mais de R0 milhões de reais só com vítimas de arma de fogo. Esse é só um índice. Nós temos hoje na Bahia 22 facções criminosas de 88 que estão ativas no país. Hoje a Bahia lidera nacionalmente em número de facções. 22 23 com PT. E para piorar,

quando você pega todos os outros índices que demonstram claramente que vivemos uma guerra civil, vou dar aqui um dado interessante. A Bahia, dentre os estados do Nordeste, é o estado campeão em número de veículos blindados que são vendidos. Não é o Rio de Janeiro, não é São Paulo, não. A Bahia dentro do cenário nacional é o terceiro estado com maior número de veículos vendidos e no Nordeste o estado número um, que vende mais veículos blindados. Ou seja, a questão da da insegurança, ela é taxativa. No mês de abril, a Bahia

liderou nacionalmente, eh, especialmente Salvador e região metropolitana, como as regiões que mais teve tiroteios no Brasil. Ou seja, isso tudo, eh, Pitol e Débora são números que demonstram claramente que não há narrativa, não é porque o capitão Aldosição e tá aqui inventando números. Tudo isso que eu acabei de pontuar é facilmente mensurável, é destacável, é auditável e está nas próprias páginas oficiais da SSP Bahia. Então essa dificuldade do baiano entender e associar tudo isso, toda essa mazela, não só na segurança pública, porque eu tô falando aqui só segurança, mas hoje a Bahia, pitolle, nós temos 14 milhões de habitantes, a metade vive na extrema pobreza, dados do IBGE. Hoje nós temos na Bahia mais gente recebendo Bolsa Família ou qualquer outro benefício do que carteira assinada. Hoje a Bahia lidera

nacionalmente o número de jovens que não chegam à faculdade, lidera o analfabetismo e mais uma vez agora, essa semana saiu mais o índice do IBGE apontando que a Bahia lidera nacionalmente o índice de jovens que mais uma vez tdo péssimas notas, péssimas médias no IDEB. E você vaiando e pontuando outros tantos pontos que seriam qualificadores para um estado seguro, para um estado ter progresso, para um estado ter a Bahia, por exemplo, nos últimos anos, é o estado dentre os estados brasileiros que mais perdeu gente para outros estados. Quer dizer, as pessoas estão buscando outros estados, Goiás, Minas Gerais, São Paulo, estão fugindo da Bahia, seja pela violência, seja pelo desemprego, liderando desemprego no Brasil. E sabe o que que é pior, Pitol? é que o povo todo na Bahia sabe que a culpa disso é do PT.

Aí chega em São Paulo, o pessoal da Bahia vai para São Paulo, vai para Minas Gerais, vai para Goiás e ainda continua votando no PT. Desgraçados. Então, infelizmente, Pitóle, é um trabalho que a gente tem que fazer na ordem da direita, que é um trabalho contínuo, é um trabalho longo de não somente mostrar a verdade, mas conscientizá-los que, como Margarete T disse uma vez, quando o comunismo a por onde ele passa, nem grama cresce. E a gente tem que começar a associar que tudo isso que está acontecendo não é apenas porque é o Partido dos Trabalhadores, mas porque é é um grupo de pessoas ou são um grupo de pessoas. que pensam que tem a mesma mentalidade de democratizar a pobreza, democratizar tudo que é de ruim, porque eles precisam ter escravos, eles precisam ter gente na miséria para continuar controlando e obviamente moldando a mente e o coração.

Débora. >> Deputado, o senhor participou da CPI do MST e esse colegiado denunciou na Câmara dos Deputados uma leniência ou dificuldade. O senhor vai dizer agora para nós se era leniência ou dificuldade por parte da Polícia Militar com o enfrentamento do MST na zona rural. Agora que os índices de violência no seu estado continuam disparando, queria que o senhor falasse um pouco para nós sobre como tem sido essa atuação da Polícia Militar no estado e se eh essa questão específica com o MST denota aí eh um aparelhamento da corporação pelo governo petista. >> Muito importante a sua pergunta. Eu não

vou dizer que haja um aparelhamento da Polícia Militar eh em benefício do MST. Eu não diria isso. Eu diria que existe sim um aparelhamento estatal, né, do governo do estado que direciona. São são é o governador do estado, juntamente com o seu secretariado, que define as diretrizes de como cada secretaria vai atuar. Então, hoje, só para você ter uma ideia, eh, a Bahia é um dos únicos estados que eu tenho conhecimento que quando um juiz determina uma reintegração de posse de uma propriedade invadida, ele não é cumprido automaticamente.

Lei para ser cumprida. Ordem judicial vai ser cumprida imediatamente. Na Bahia não acontece. Sabe o que que acontece? Quando a SSP recebe a determinação de desapropriação ou reapropriação de um determinado imóvel, a Polícia Militar, que é a responsável por executar essa ordem, antes dela executar essa ordem, a casa militar do governador, que é uma secretaria, é uma super secretaria, ela primeiro chama a Polícia Militar e E vale salientar que a casa militar não é órgão de polícia, ela não compõe a estrutura da segurança pública. pública.

Mas quando uma ordem judicial chega a governo do estado, em especial a SSP, esta encaminha pra casa militar do governador, que estes fazem um verdadeiro movimento, que eu diria que é uma operação abaixo, Secretaria de Direitos Humanos, Secretaria de Agricultura, SSP, Polícia Militar e junta a FUNAI, junta todos os envolvidos direto e indiretamente para definir como vai cumprir a ordem judicial. Isso não existe em nenhum lugar. Então, só para você ter uma ideia, a Polícia Militar, ela realizou recentemente um curso de treinamento para capacitar os policiais em conflitos agrários. Você sabe quem foi participar desta palestra? Eu vou citar aqui o nome. Se você consultar aí no Google

Pitol, você vai saber quem é. Índio Babalu. Todo mundo aqui na Bahia sabe quem é o tal do índio Patachó Babalu, que tocou o terror, que se declara índio e tocou o terror na no extremo sul aqui baiano, invadindo propriedades, já foi acusado de assassinato, já foi acusado de uma série de crimes e esse foi o cara que o Brasil mandou para ONU, recebeu prêmio internacional e esse é um dos caras que palestra na polícia militar para a população que vai participar daquele curso. Da mesma forma, você tem integrantes do MST que também compõe a grade curricular para palestrar para os policiais, mostrando a visão de mundo deles, a visão deles. Quando na minha visão pitólica, o que a Polícia Militar tem que fazer é o que Goiás faz. Hoje em

Goiás, quando começa marine, tivemos o Abril vermelho. No abril vermelho, o MST anunciou escancaradamente que faria as chamadas ocupações, ou seja, invasão de terra. anunciaram que durante todo o mês teria ocupações. E aí o que é que o governo do estado fez? Cruzou os braços.

Ele ouviu claramente que haveria invasões a propriedades diversas no estado inteiro. Teriam uma agenda. E a PM, que foi que ela fez? Ela orientou os produtores, sentou com os produtores meses antes, o que fazer, como fazer, reforçou policialmente nesses locais. Não, ela aguarda a invasão e os produtores sequer podem defender a sua terra, porque hoje a força nacional está presente no extremo sul, não para proteger os produtores, mas para garantir a invasão. Então essa é uma

lógica eh insana que tem ocorrido no governo do estado junto com o apoio do governo federal, que não tem dado suporte aos produtores nesse sentido. Então, quando você fala da leniência, da omissão, de fato, existe um aparelhamento, existe uma estrutura toda montada não para garantir a propriedade privada, mas para garantir que quem invadiu continue e permaneça na terra. E o mais grave, eu denunciei na CPI do MST, vários processos que estão tramitando nos na na nos juizados especiais e inquéritos que estão eh eh sendo se debulçado aí delegados têm se debruçado nesses inquéritos. Quando um delegado resolve pedir prisão preventiva ou temporária de algum suspeito envolvido em invasão de terra, estranhamente esse delegado ele é afastado do cargo. Não existe um um mandado de prisão que tenha sido cumprido. E quando ele é

cumprido estranhamente delegado afastado da delegacia. Aí você tem deputados federais do MST que fazem parte da base do governo Jerônimo que tem o poder da caneta junto com o secretário que manda afastar esse delegado. Os processos não andam, os inquéritos não avançam e a sensação que o povo tem e os produtores é de total abandono pelo estado. >> Vitório, volto com você. Pois é, capitão. E e quando o senhor menciona o

crime organizado, eu também já disse isso hoje no programa de hoje, é só olhar o crescimento do crime organizado da Bahia. O senhor foi assertivo. O crescimento do crime organizado da Bahia se dá junto com a chegada do PT ao governo do estado. É nítido. Só só não vê quem não quer. E o que está

acontecendo na Bahia a gente não tem ideia, porque a gente acha a capital tá com problema, tá com muito problema a capital. A, e a grande Salvador tá com muito problema, mas se for pro extremo sul da Bahia, os absurdos que estão acontecendo ali, capitão, que a gente já vem noticiando já há tempos, se a gente for para regiões, regiões como, por exemplo, Jeque, por onde passar tem problemas. Não tem mais um um município da Bahia hoje que viva numa boa quando o assunto é relação do governo do PT com o crime organizado. Capitão. >> Perfeito, Pitoli. Eu não tenho como

discordar. Eu estou na Polícia Militar afastado agora há 24 anos e e eu fui inclusive há alguns anos atrás o que fez o alerta. Em 2012, eu não sei, não lembro se eu já disse isso aqui uma vez. Mas em 2012 eu fui autor de uma cartilha chamada cartilha de orientação policial tatuagens desvendando segredos. Tá disponível na internet quem quiser baixar gratuitamente. E em 2012 eu

alertei o governo do estado e a SSP à época sobre o avanço das facções na Bahia. Naquela época só tínhamos cinco facções e hoje descampamos para 22. E eu fiz eh uma uma pesquisa científica com fotos, com registros, um trabalho acadêmico mostrando as pichações em vários bairros de Salvador. Hoje você tem histórias e mais histórias, relatos e mais relatos de pessoas que tiram foto fazendo gestos assim, tudo três, tudo dois, tudo qu sete. Não pode vestir uma camisa com o desenho do Mickey. Não pode usar uma carpa no

braço, não pode usar nenhum outro tipo de desenho que pode estar associado a alguma facção criminosa. Então, as pessoas estão morrendo na Bahia muitas vezes. Hoje, para você entrar num bairro, um motorista de aplicativo de iFood, um Uber, por exemplo, quando ele entra num determinado bairro, ele tem que reconhecer quais são os símbolos daquele bairro. Se for uma área dominada pelo CV, você vai ver eh marcas escritas estudo dois ou CV. Então o motorista de Uber ou por qualquer aplicativo que faça alguma entrega, tem que piscar o farol duas vezes, tem que buzinar duas vezes antes de entrar, >> meu >> no bairro, quando avistar eh aviãozinhos no tráfico e tem que fazer referência e reverência àquela facção. Se for PCC,

tudo três é relacionado a três letras. Então, ou seja, a população pitôlei, ela está subjugada por um poder paralelo que impõe suas regras e todo aquele que descumpre morre. Uma mulher recentemente foi vítima de estupro no bairro onde ela mora, nordeste amaralina. Foi que ela fez, foi óbvio, procurou a polícia civil e prestou uma queixa. Assim que ela retornou paraa sua residência junto com seu pai, membros da facção foram na casa dela, entraram na casa dela, pegaram o pai dela, tiraram de casa e deram dois tiros na mão do pai dela. E deixou muito

claro quem resolve aqui dentro as coisas é a facção. Não tem por chamar polícia. Então, olha o nível das coisas que estão acontecendo aqui no estado. Então, realmente, é, eh, Pitoli, tem bairros aqui que você tem barricadas, parece Rio de Janeiro. E o Rodrigo Pimentel foi muito assertivo quando ele disse aqui recentemente, há anos atrás, no dia que a Bahia eh tiver um primeiro bairro com uma barricada implementada, impedindo a entrada da polícia, ali é o significado de que governo realmente perdeu o controle do estado.

>> E perdeu mesmo. É inacreditável. >> Perdeu mesmo, >> capitão. Não. Eh, quando o senhor traz esses relatos, a gente sabe que a coisa tá feia, né? Mas esses relatos, por

exemplo, de motorista de aplicativo tem que identificar qual é a facção que domina aquele território para poder se comunicar e entrar. É, e a gente perdeu o controle territorial, ou seja, é terrorismo mesmo. Como é que Lula não queria reconhecer? Mas, capitão, só para encerrar a nossa conversa, eh, o senhor acredita e ainda que esse caso Jax Wagner tomará outras proporções? A gente pode esperar mais dessa relação? Augusto

Lima, Creda, Jack Wagner, Rui Costa e Lula. Pitóle, eu não tenho dúvidas, como eu disse mais cedo, quando os telefones celulares tiveram seus dados efetivamente traídos e dentre esses dados >> do Gustavo Lima, Gustavo Lima é baiano, ele foi o mentor, o operador, foi que iniciou aqui no estado o o Cred que hoje espalhou pelo Brasil inteiro esse esse esse cartão, esse modelo operacional junto a ao banco Banco Master e que ele é um dos maiores financiadores de políticos, de campanhas políticas, de palestras, de atividades dentro do poder judiciário baiano. Inclusive, não é à toa que há um tempo atrás as pessoas reclamavam que todos os processos envolvendo Banco Master, descontos indevidos, empréstimos consignados, tudo que se refere a Banco Master não avança na Bahia. E aí quando você vai ver, você tem juízes que tem palestras pagas pelo Banco Master. A folha de pagamento, ela hoje é operada pelo Banco Master, empréstimos operada pelo Banco Master e toda uma estrutura hoje é montada e arquitetada por essa organização. Então

não é à toa, Pitoli, que eu fui o único deputado federal de 39 que assinou esta CPM, porque existe aí uma uma relação direta indireta entre essas pessoas? Não sei, tem que perguntar cada uma delas. Mas o que eu sei e posso afirmar é Google Lima, o celular dele sendo extraído, os dados e as informações dos celulares foram cinco celulares apreendidos e à medida que essas informações forem realmente tornadas públicas e eu e eu acredito que essa operação que culminou mais uma vez na operação contra ele é porque de fato já deve ter sido extraído alguma informação. Então, não acredito, eu não acredito que isso vá e a poeira vá assentar tão facilmente. Tem muita coisa envolvida, tem muita gente envolvida, gente que ainda não foi citada, gente da direita, da esquerda, do centrão. Isso

vai pegar para todo mundo. >> Sim. >> Então eles são uma operação perfeita de uma máfia. O ministro Mendonça foi muito claro, a atuação desta organização criminosa é típica de máfia. Elas estão inseridas em todos os poderes da República, em todos os setores, com políticos, com não políticos, com empresários. Ou seja, quem ele pode

coptar para o sistema, para o grupo, ele o fez. Então, o montante de recursos envolvidos mostra que o buraco é muito mais embaixo. Eu não tenho dúvidas de que isso ainda vai repercutir eh em muita gente. >> Capitão Alden, deputado federal PL da Bahia, conversando conosco. Capitão, obrigado por passar o seu tempo por aqui.

>> Eu que agradeço, Pitol, agradeço mais uma vez a Débora e todos os demais que fazem aí a A verde do Brasil. Satisfação enorme. Deus abençoe. >> Obrigado, querido capitão Alden. Débora.

Obrigado mais uma vez. M.