---
video_title: "Lula vai comparecer aos debates? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: UmlPoBGkFwQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmlPoBGkFwQ
video_date: 2026-07-22T17:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que avaliam a possibilidade de o petista não participar do primeiro debate da campanha presidencial, previsto para 16 de agosto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora tem ele, o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que fala com a audiência do jornal da verde. Bom dia, Serrão, seja bem-vindo. >> Saudações, Wellington Barros. Saudações, algoritmo Sensor. Você já tá fazendo campanha, malandro? É, saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. A dúvida? Lula vai comparecer ou não aos debates presidenciais antes do segundo turno, que pode ou não acontecer na eleição presidencial, né? Ou seja, vai ou não aos debates. Lula quer debater alguma coisa com alguém? Não, não quer. O

Partido dos Trabalhadores já tá discutindo seriamente a possibilidade de não deixar que Lula vá participar de debates. O primeiro já tá marcado para 16 de agosto. É o tradicional primeiro debate na TV Bandeirantes. E ele pode servir de teste pro que vem depois, né? Se Lula vai ou Lula não vai. Se ele

aparecer nesse, provavelmente deve ter que comparecer também aos outros. Mas tudo indica que Lula pode arrumar uma boa desculpa para não ir nesse primeiro e já tem até isso desenhado bonitinho. Esse 16 de agosto seria o dia do oficial lançamento da candidatura de Lula que vai ser lá no estádio primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo, que é berço político dele. E aí o que que acontece? O compromisso de Lula em SBC pode ser a boa desculpa. para não ir até o Morumbi,

comparecendo ao debate da TV Bandeirantes. Então ele pode não ir alegando que tem outro compromisso. É isso. Uma justificativa de ausência para o debate. Agora, Lula quer debater? Não,

Lula não quer debater. Ele tá sabendo que se ele for ao debate, logicamente ele vai ser o principal alvo de todos os outros adversários. Então, para ele é mais cômodo não debater, até porque ele teria que dar muita explicação sobre a questão econômica, economia indo mal, né? O desempenho na segurança pública, que é uma tragédia, né? Só como é que Lula vai explicar 23.000 mortes de

jovens no governo dele? Nossa, assustador, né? Só esse ponto da segurança já daria para quebrar eh o combate ao naronegócio, o que que o Lula tá efetivamente fazendo, né? Não tem, não tem explicação concreta sobre esse tipo de questão e tantas outras que vão ser aí buscadas para pedir dele, exigir dele que tá no cargo, justifique o que ele fez, o que ele pretende fazer e o que ele não fez, que talvez seja o pior, ou que ele fez de errado, que também vai pegar muito na hora de um debate. Qual é o grande drama e qual é a facilidade? O

que que pode beneficiar Lula na história? A legislação eleitoral, ela diz que as emissoras de rádio e televisão podem convidar apenas os candidatos cujos partidos ou federações tenham mais de cinco representantes no Congresso Nacional. Só isso aí já dá uma restringida na quantidade de gente que pode ir ao debate. Então, por essa regra, além de Lula, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, também pode comparecer, Ronaldo Caiado pela União Brasil, Iden, e Augusto Curi do Avante. Esses aí tem eh convite obrigatório pelas emissoras pelo critério definido.

Os outros são aleatórios, podem ser convidados ou não. E aí a coisa pode complicar, né? Isso aí pode inviabilizar até a realização de debate, porque veja, o debate vai ter o Lula, Flávio, Ronaldo Caiado e o Curi. Seria um debate só de quatro e eventuais outros candidatos nanicos que queiram também participar, vão ter que entrar na justiça, mas a regra diz que a fica a cargo da emissora só levar os obrigatórios e Lula não quer ir. E essa possibilidade dele não comparecer não é inédita. Ele já não

compareceu em outros debates. Em 2026 ele não participou de eh 2026, não, 2006, perdão, ele não compareceu nos debates do primeiro turno e pode repetir a dose agora 20 anos depois. Então esse é Lula. Lula correndo do pau. Lula não vem para o confronto direto com os outros candidatos. Ou talvez seja até

mais cômodo pro petismo deixar que o candidato Flávio Bolsonaro seja massacrado pelos outros candidatos que estão tentando eh roubar voto dele enquanto o Lula fica tranquilo, só aguardando para uma eventual disputa no segundo turno. Talvez seja essa a tática petista mais clara. De qualquer maneira, fugir de debate passa a imagem de covardia. Mas Lula não quer saber disso. Ele já tá no poder e quer continuar no poder. Então, o que ele precisar fazer

para isso, ele vai fazer. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente

encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo

e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Ai meu Deus do céu. 15 horas tem radar a ver de Brasil. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Jorge Serrão, conosco no Jornal da Our Verde. O Serrão volta às 15 horas, aliás hoje, excepcionalmente hoje eu tô no lugar do Serrão, tá? Às 15 horas tem Radar Aur Verde Brasil. E mas o Serrão tá sempre aqui de segunda a sexta-feira às 3 da tarde, das 3 às 5 da tarde com muita informação, com aquela análise e claro com o jeito irreverente que só o Serrão tem aqui na programação da Auri Verde, é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, nosso querido Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.