---
video_title: "A verdadeira intenção por trás da ofensiva contra Valdemar!"
video_id: f-iG1wOCDU4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-iG1wOCDU4
video_date: 2026-07-21T11:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos falar agora sobre o STF. O Valdemar da Costa Neto, que é o presidente do PL, ele respondeu ao STF em relação àquela aquele pedido, né, do Supremo Tribunal Federal para que os partidos políticos, os dirigentes de partidos políticos expliquem as indicações de emendas, como que funciona isso dentro do partido. A defesa do presidente do PL, afirmou ao Supremo Tribunal Federal que ele não faz indicações de emendas parlamentares, mas que apresenta sugestões políticas a deputados e senadores. A manifestação foi enviada, como eu disse, após o ministro Flávio Dino pedir esclarecimentos sobre declarações dadas pelo dirigente do partido após operação da Polícia Federal. Os advogados argumentam que Valdemar, por não exercer mandato parlamentar, não tem poder legal para apresentar, aprovar ou direcionar emendas do orçamento. Segundo a defesa,

o termo indicar, usado anteriormente pelo presidente do PL, teria sido empregado no sentido político como sinônimo de sugerir prioridades sem qualquer efeito jurídico ou poder de decisão. Importante lembrar que essa eh investigação da Polícia Federal aponta que Valdemar teria indicado emendas parlamentares. Tem lá um bloqueio determinado pelo ministro Flávio Dino de R9 milhões deais em bens em nome do presidente do PL. E eu quero começar com Azizi, porque esse tema, Azizi foi bastante discutido na semana passada. Um tema que ganhou repercussão, é evidente.

Os presidentes de partido das siglas partidárias agora vão ter que responder ao Supremo Tribunal Federal sobre as indicações dessas emendas parlamentares. E aí gera uma discussão, como é que funciona isso no Brasil, como que as siglas eh organizam a distribuição dessa dessas emendas parlamentares, como que cada legenda se comporta nesse sentido. Diz aqui o Valdemar que faz apenas sugestões aos legisladores e para onde deve ir cada verba e aí cada legislador faz de acordo com as suas prioridades. >> Acho que a primeira coisa, então, que a gente tem que lembrar é o que gerou esse questionamento. O que gerou esse questionamento é a atuação do ministro Flávio Dino contra o poder legislativo.

O ministro Flávio Flávio Dino, que já foi legislador, foi deputado, foi senador, conhece o mecanismo, como funciona, deve ter feito muita indicação de emenda e também os presidentes do seu dos seus partidos do seu partido. Ele ele resolveu inaugurar uma frente do STF para conter o parlamento. Aqui a gente aqui eu ainda não entrei no mérito, né? Porque eu realmente sou uma pessoa que tem uma dificuldade de engolir o processo de emenda, né? Porque ainda que eu ache que ele seja algo que no Brasil esteja consagrado, eh eu acho que a emenda é uma coisa muito típica de eh eh execução, execução de emenda lembra a função do poder executivo. Então, política pública

na ponta não é coisa de legislativo. E aqui no Brasil, de alguma forma as emendas elas são um terreno nebuloso e um terreno bem discutível. Eu sempre tenho uma uma coisa no TCU para conversar, né? Uma uma irregularidade para apurar. Então assim, eu tenho uma dificuldade para vencer a ideia da emenda, mas tá aí, né, no país, tá consagrada, tá na Constituição, tá na lei, então tá sendo executada. Mas essa

questão relacionada a Valdemar é é uma questão que também tem a ver com o momento político que a gente tá vivendo. Porque eh por que questionar justamente o presidente do PL pelas indicações de emenda, porque no final das contas quem vai assinar para onde a emenda vai é o deputado responsável, é a bancada responsável, não é realmente o presidente do PL, porque o presidente do PL não tem mandato. Então assim, a discussão é uma discussão que foi inaugurada para deixar a pr para de alguma forma queimar Valdemar da Costa Neto, né? Tornar a imagem dele uma imagem mal vista perante a população e perante eh o meio político. A ideia é essa, né? E a ideia é essa. Por quê?

Porque a gente tá vivendo um ativismo judicial extremo a ponto do STF governar. e a ponto do STF interferir nas eleições. Então, a gente teve em 22 o TSE presidido por Moraes e lá a gente viu o desequilíbrio que foi, não teve paridade de armas. Agora isso se deslocando pro STF. Por quê? Porque

no TSE não tá mais a galera do grupinho, né? A galera do grupinho da jurisdocracia. Então assim, de alguma forma essa eh por que Valdemar, por que Eduardo Cunha, né? Por que não o PT, né? Por que não o pessoal? Isso tudo só tá

acontecendo por Ovo foi também, o Eduardo do Novo também vai responder. Então assim, é é uma coisa de do tempo da eleição para desacreditar exatamente o presidente do PL. Então, não que não tem irregularidade, é que eu não tô fazendo uma defesa prévia, não conheço o caso, não sou advogada do presidente do PL, mas por que, especialmente ele, que é justamente o fiador da candidatura de oposição a Lula? Essa é a pergunta que fica, >> Max, temos eh essa questão agora colocada em relação às emendas parlamentares, discussão que é pesada, já começou na semana passada. quando teve uma operação da Polícia Federal.

Agora os partidos começam a responder. Daqui a pouquinho, inclusive, eu vou colocar aqui uma resposta do Valdemar ao Cassab. Cassab também disse que não tem eh interferência nas nas emendas parlamentares do PSD. E agora o Valdemar faz também essa resposta ao ministro Flávio Dino, que inclusive, segundo aqui a CNN Brasil, já encaminhou as respostas tanto do Valdemar quanto do Cassab para a Polícia Federal. Olha, Wellington, para mim tá muito claro nessa questão eh específica, tá, do Valdemar da Costa Neto, que é, como a Zizi também já comentou, uma tentativa de desgaste político, uma tentativa de tentar desgastar até mesmo a campanha do próprio Flávio Bolsonaro, dizer: "Olha aí, ó, o presidente do partido do Flávio Bolsonaro está envolvido no escândalo.

Olha, há suspeitas que ele estaria direcionando eh emendas, apesar de não ser deputado. Então, há uma para mim aí uma uma clara tentativa de criar uma narrativa para colocar na cabeça do brasileiro que, olha, tem um grande esquema de corrupção e isso vai ser colocado na campanha. O PT vai se aproveitar desse fato, vai se aproveitar de do bloqueio que foi feito, que para mim é uma medida muito extrema. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. quando não há provas de algo ilícito ainda. O que há é o começo de uma investigação que não demonstrou nada ilícito de fato, porque o o que a gente tá vendo é, então, quer dizer, um deputado quando ele vai decidir para onde ele vai direcionar as emendas, ele não pode consultar ninguém, ele não pode consultar o presidente do próprio partido para ver o que ele acha, para ver quais lugares precisam mais do que outros. Inclusive, se você pegar as conversas, né, as conversas que foram eh achadas no no celular de uma pessoa ali que era da liderança do PL, que é da onde teria vindo toda essa história, numa das conversas diz o seguinte, que olha, o prefeito, né, tal, avisou ao Valdemar da Costa Neto que ele não vai conseguir realizar esse orçamento. Então

o Valdemar tá pedindo para redirecionar esse orçamento para outro lugar, porque a gente sabe que essas emendas elas são carimbadas, você tem que dizer para qual que é o destino delas. Então, se você envia para uma prefeitura com um destino, né, por exemplo, eh, da educação e chega lá a prefeitura, a prefeitura não consegue usar aquele dinheiro para educação, ela não pode usar em outra coisa. Ainda que a saúde, ainda que a segurança pública, né, estejam tivessem precisando mais, ela não poderia usar para isso. Aquele dinheiro fica parado. Então é natural que você vai ter que consultar muitas pessoas. E pelo que eu entendi, o

Valdemar meio que concentrou eh na figura dele vários prefeitos que às vezes tinham uma certa dificuldade de alcançar diretamente ali o deputado. Chegavam ele e ele chegavam nele e ele meio que organizava isso e passa, repassava isso, a a situação ali pra liderança do PL, pro próprio deputado. E aí o deputado obviamente era quem no final fazia a decisão, era quem assinava, era quem escolhia o que ia ser feito. Ah, Marc, você tá me garantindo aqui que não havia nada de legal? Não estou garantindo isso porque eu não não fiz a investigação. O que eu tô querendo

dizer é até o momento a investigação não trouxe nada de concreto. Até o momento. A investigação não provou nenhuma irregularidade, nenhuma ilegalidade. O que a gente tá vendo é haviam conversas para decidir qual seria o melhor destino dessas emendas. Até aí eu não consegui enxergar nada de errado. Eu duvido que

nos outros partidos sejam eh feitos de maneira diferente. No entanto, só o Valdemar da Costa Neto teve o bloqueio de bens. Então, para mim tá muito claro que era para gerar narrativa, isso gera repercussão na mídia e isso vai ser usado na campanha. Isso vai ser usado na campanha para tentar eh eh colar no Flávio de que olha, você tá num partido em que o presidente tá sendo acusado de um esquema multimilionário de corrupção. Para dar um outro exemplo aqui do que eu tô falando, recentemente há aí uma suspeita grave de direcionamento eh de emenda, no caso do Lindberg, para um o lá no Paraná, ou seja, para um outro estado que não é o dele. que em

princípio nem poderia ser feito, né? E põe pro estado para da namorada dele da Glaz Hoff. Então ali ali há uns indícios muito esquisitos sobre aquela a destinação daquela emenda ali também milionária. Até agora que eu saiba, o Dino não bloqueou os bens do Lindberg. Até agora, pelo que eu saiba, não há eh eh não fizeram, não tomaram nenhuma medida extrema, nem busca apreensão, enfim, contra o o Lindberg. Por quê?

Porque ele é do PT, porque iria pegar mal ao PT se esse escândalo, né, fosse tivesse mais repercussão na mídia, tivesse aí uma medida mais extrema. Infelizmente o que a gente parece estar vendo, Wellington, não é uma tentativa de alcançar justiça, é uma tentativa de criar narrativas, de criar desgaste com um viés eleitoreiro, com um objetivo eleitoreiro. Além disso, há muitos parlamentares falando que toda essa história que o Flávio Dino já falou, já fala há algum tempo da transparência e das emendas e que tem que mudar, seria no fundo para dar mais poder a ao executivo e ele parece acreditar que o o Lula vai vencer este ano, né? Então, seria para dar mais poder ao PT, mais poder ao Lula na hora de negociar a destinação das emendas. com os parlamentares, você concentraria esse poder na na mão do executivo. Parece que

todo toda essa luta, né, entre aspas aqui do do Flávio Dino, seria uma tentativa de concentrar esse poder na mão do PT, na mão do Lula, porque ele acredita, né, que o Lula vai vencer. Wellington. >> Edu, o que me parece é que falta uma solidez nessa denúncia, né? Pelo menos do ponto de vista de dizer: "Olha, nós temos irregularidades, elas estão constatadas e a gente precisa fazer uma investigação e por isso vamos bloquear os bens e vamos ouvir os presidentes dos partidos". Ao que tudo indica eh a mera suposição de que o presidente do partido indica, entre aspas, eh verbas para esse ou aquele município, né?

Sim, ô Wellington. É, são questões que a gente tem que ponderar o seguinte, bom, ninguém coloca a mão no fogo, né, como dito no popular, a a reputação do Valdemar Costa Neto, né, ele foi indultado com a Dilma, pela Dilma, né, foi indultado junto com o Zéceu. Então, já fica ressab você não coloca a sua mão no fogo. Por eje a gente sabe que ele é o dono do partido do atual líder das pesquisas ou do tem a pretensão, a maior chance de, né, vencer o atual presidente da República. Esse é um ponto relevante, tendo em vista toda aquela aquela reunião de cartas na manga, vou usar essa expressão de ai calúnia contra o presidente Lula. Então, deixa essa carta

na manga, feita pelo senador Flávio Bolsonaro. Então, deixa essa carta na manga para eventualmente utilizar. E agora parece que essa é mais uma. Eu não vi essa esse rigor envolvendo emendas parlamentares envolos partidos de esquerda. Eu não vi eu não vi essa essa rigidez, né, esse rigor as investigações. Ao mesmo tempo que é o

Flávio Dino, né, o o o ministro terrivelmente comunista, né, um ministro comunista, conforme o Lula falou. E o Flávio Dino, por sua vez, foi governador do consórcio, naquele período do consórcio nordeste, foi governador do Maranhão. Então eu não acho que é a pessoa mais apropriada para acabar conduzindo esse tipo de investigação, tendo em vista as diversas irregularidades que foram apontadas em investigação do consórcio nordeste. Não que ele tenha, a gente sempre defende aqui o ampla defesa, o contraditório, o princípio da presunção de inocência. Contudo, eu não acho que é a pessoa mais apropriada para este momento conduzir eh eventuais desfechos de uma investigação, obviamente encabeçada pela Polícia Civil. Deveria ser, né? Mas a gente sabe

como estão sendo eh a condução do ativo judicial no Brasil. Ao mesmo tempo, que eu também tenho a precaução, por exemplo, que isso pode abrir um precedente de quando um cacique político ele não delimita. Isso é uma prerrogativa do parlamentar, ele pode ser consultado, mas se se eventualmente ele possa est fazendo coação em aqueles que não encaminhar a emenda parlamentar, a gente tem que cogitar isso também. Existe essa possibilidade. Então, ele é o dono do partido, é o cacique político.

Se você não encaminhar para onde eu estou te indicando, você também não terá eventualmente apoio na próxima eleição ou você pode ser prejudicado internamente no partido. Há essa possibilidade. Há essa possibilidade. Porém, conforme a introdução do meu comentário, eu acho mais plausível que seja uma perseguição de ativismo judicial frente à condução do ministro Flávio Dino e frente ao partido do do senador Flávio Bolsonaro, que é o que tem maior chance de o opositor que tem maior chance de vencer o atual presidente da República. Para mim, esse cenário é o mais plausível.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita.