---
video_title: "Alcolumbre reage à pressão para fim da escala 6x1: \"não aceito ameaça\""
video_id: cu8Sw2nuJtk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cu8Sw2nuJtk
video_date: 2026-07-01T13:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples. 
  
  Deborah Sena, repórter representante da Auri Verde Brasil em Brasília, fala sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, a pressão que ele está sentindo para por fim na escala 6x1 de trabalho.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos a Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil. Em Brasília, Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Brasília não dorme. Aliás, em ebulição, uma atrás da outra. Bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia, Pitol, para você, paraa maior audiência do país. Que bom que vocês estão animados aí no estúdio pra gente dar conta da apuração dessa semana. movimenta animados. Eu gostei do animados. Eu gostei. Você chega numa

fase da vida, se eu vi que você tá animado, é interessante. É interessante. [risadas] >> Sem comentários. Que bom que vocês estão nesse pique aí pra gente tocar apuração do que acontece em Brasília, do que acontece no Brasil. E eu chego aqui na primeira hora da nossa programação para atualizar aqui informações do Congresso Nacional, mais especificamente do Senado, Petoli. E a primeira

informação é para quem torce pela briga. Ontem nós falamos aqui que Daviol Columb, presidente do Senado, se reuniu com a líder do governo, a nova líder do governo, senadora Teresa Leitão, para discutir a PEC, [roncando] que põe fim a resultado desse encontro, Davi Alcol Columbre levou eh ao plenário da Casa Alta o encaminhamento é que não há nenhum encaminhamento, nenhuma previsão de cronograma para avançar com essa pauta aqui na Casa Alta, a informação que a gente tem contrariedade do presidente do Senado com o avançar dessa matéria se dá por diversos fatores. Primeiro, precisamos considerar aí que ele segue desentendido com o presidente da República. Por isso eu digo que essa é uma informação para quem torce pela briga. Então, Davi Columbri travando essa PEC que é de interesse aí da base governista. E o que ele disse ontem no

plenário da Casa Alta vai ao encontro de um discurso que nós já conhecemos. Ele reafirmou inclusive a Teresa Leitão, que se preparava para discursar, eh, dizendo que não é possível que essa pauta que tramitou durante meses na Câmara dos Deputados avance com celeridade no Senado. Hoje já há uma pressão de centrais sindicais aqui na Casa Alta da República para pressionar pelo avançar dessa medida. Pitoli. E aí a gente percebe as movimentações de aliados de Daviel Columbre por outro lado, dizendo que sim, ele quer continuar atuando para barrar esse avançar da PEC, que põe fim a escala 6x1. Isso porque nesse momento,

diante do seu desentendimento com o Palácio do Planalto, é mais interessante para a Columb fazer acenos a empresários e prefeitos que já passaram aqui pelo Congresso pedindo que essa medida só seja votada após as eleições. >> Deborá, eh, só um minuto. Acho que é importante a gente até ter a fala do Alcolumbre já, pra gente ouvir outras repercussões, né? Ah, essa essa posição da eh dos prefeitos é interessante a gente entender. Eh, essa história de só votar depois das eleições, é porque todos já entenderam que é uma medida estritamente eleitoreira, né? É uma

medida estritamente eleitoreira de Lula, querendo dizer pros trabalhadores do Brasil que vão trabalhar menos, vão ganhar o mesmo e vão ter mais tempo para lazer, para cuidar da família. A verdade por trás disso tudo ninguém está contando, né? E aí, por que os prefeitos estão se movimentando? Porque os prefeitos terão que rever os contratos com terceirizados, licitados, uma série de questões que vão impactar no caixa de prefeituras que já estão passando um perrengue danado por queda de arrecadação, por queda de de ah do dinheiro reenviado pelo governo federal, de repasse do governo federal. Tem uma série de questões que tem ainda pela frente para prefeitos que ainda tela pela frente 2 anos e meio de mandato que a gente tem que olhar eh para esse 1 ano e meio de mandato, perdão, né? Não, 2 anos e meio. É isso

aí, 27, 28 e agora metade do ano. 2 anos e meio de mandato ainda tem o prefeito. E olhar falar assim: "Como é que eu vou aceitar a aprovação disso e amanhã não vou ter dinheiro para pagar folha e os licitados, os terceirizados? Como é que é isso?" Então, os prefeitos estão desesperados e o pedido paraa votação do fim da escala 6 por1 para depois da eleição é para dizer o seguinte: vamos parar de fazer politicagem, a gente não vai ter dinheiro para tocar o Brasil, porque os empresários já estavam gritando socorro, já estavam, né, clamando, né, por essa atenção. Só

que os prefeitos, todos esses entrando no jogo e aí a política, né, se movimentando, mostra que de fato essa mentira criada sobre o fim da escala 6 por1 tem que acabar. Só quero saber o seguinte, Débora. Nós inclusive veiculamos aqui ontem a informação do quanto o governo Lula já gastou em anúncios cantando a vitória sobre algo que não aconteceu. Veja, o trabalhador brasileiro hoje está esperando, ó, o Lula tá anunciando aí que vai acabar o fim, a escala 6 por1. É o fim dessa escala, né, que acaba com a possibilidade tal da gente curtir a família e o lazer, OK? Só que o governo

está anunciando dia também algo que ainda não aconteceu e pelo jeito não vai acontecer. Esse dinheiro é dinheiro nosso, é dinheiro de SECOM, é dinheiro chegando em todas as emissoras do Brasil que aceitam dinheiro do governo federal. Ó o tamanho do problema que esses caras, bom, podem ter ou não ter, né? No Brasil não dá para cravar. Agora, a preocupação dos prefeitos, ela é uma preocupação de quem? lá na ponta sabe que vai faltar

dinheiro, Débora. >> É isso. Uma preocupação genuína. Agora, Pitolle, nós separamos aqui eh um trecho desse discurso de Davi Columbri ontem no plenário do Senado. E o que os bastidores aqui da Casa Alta dão conta é que nesse momento o chefe da Casa Alta se sente completamente à vontade para barrar o avançar dessa tramitação, sobretudo porque Jaques Wagner, de quem ele se diz tão amigo, principalmente nesse momento, está fora da liderança do governo. E aí mais uma informação

importante repercutida por Davi Columb é, existe um processo, nós informamos aqui a nossa audiência sobre esse processo reclamando no Supremo Tribunal Federal por parte de Jaques Wagner da ação da Polícia Federal que o colocou no epicentro do escândalo do caso Master. A informação que chega agora, pasmem vocês, é que o Senado ingressa nesse processo como parte interessada. A impressão que eu tive, Pitoli, e nossos ouvintes, é que esse pronunciamento de Alcolombre ontem faz um arremate do que nós já conhecemos bem aqui na Auriverde, porque trata exatamente de corporativismo e ele manda um recado não só a Jaques Wagner, mas a todos os senadores e diz assim: "Olha, nós temos que ser tidos como inocentes. É o que a gente vai conferir nessa fala de Davi Columb. >> Tá preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Jaques Wagner.

E dito isso, quero dizer a vossas excelências e ao Brasil que tive uma conversa muito franca também com o senador Jax Wagner e disse para ele, e repito a vossas excelências, Wagner, o que você precisar da sua instituição, eu quero dizer a Vossa Excelência, como faço com todos os senadores e senadoras, vossas excelências podem contar estar integralmente com a minha presença, com a minha manifestação, com a minha defesa e com o meu apoio. Repito o que disse na quinta-feira quando cancelei a sessão do Congresso Nacional. Este país precisa entender que todos os brasileiros, de uma pessoa mais humilde ao presidente do Brasil, precisa ser e ter a presunção da inocência. Este país aqui está condenando todas as pessoas antes da investigação ser concluída e antes do mérito da investigação ser concluído, dando o processo de ampla defesa e o contraditório para todos os brasileiros. Mas a figura pública, o cidadão, o parlamentar, quando sofre uma operação como aquela que tantos colegas nossos outros sofreram, já está do ponto de vista da opinião pública condenada. Isso não é certo. Vou

repetir para concluir, porque eu já falei, nem com o deputado do PT ou um senador do PT, nem com o deputado do PL ou um senador do PL. Não está correto a criminalização da política brasileira, porque eu não sei a quem interessa criminalizar a política brasileira. Não é a democracia e não é ao Brasil. Isso eu tenho certeza absoluta. Portanto, eu disse ao senador Jax Wagner, eh, restabeleci a minha relação de cordialidade e na relação pessoal com o senador Jacks Wagner na sexta-feira e quero dizer que estou muito confiante na possibilidade de um senador da República poder a todo instante no decorrer do processo, assim como qualquer um poderia ser vítima aqui de provar sua inocência.

Mas na minha cabeça todos nós temos que ser inocentes. Mas no Brasil do ódio e não do amor, como eu disse naquele dia, está prevalecendo a versão e não o fato. Então, só para justificar a sociedade brasileira o que eu disse naquele dia, não é aquele ou aquela senador, não é aquele ou aquela partido político, é a instituição democracia que tem que ser protegida, é a instituição parlamento brasileiro que tem que ser fortalecido e a pequenar, diminuir, ofender, atacar, subjulgar. desmerecer, desqualificar a todo instante não faz bem para o Estado democrático de direito e não faz bem para a nossa democracia como um todo. Portanto, eu quero deixar publicamente a advocacia do Senado Federal, como está à disposição de sua excelência, no que couber para o exercício da atividade parlamentar e naturalmente dizer a vossas excelências que a minha relação com o líder Jax Wagner é a melhor possível e sempre tem que ser assim.

É só não é quando é do do da direita, porque essa essa história de presunção de inocência, eu não me lembro de ter sido aplicado ao clão, né? presunção de inocência, porque já que é para todos os brasileiros, do mais humilde ao presidente da República, né, a quem exime de humildade, porque do mais humilde ao presidente, ele tira, né, o título, o o adjetivo de humilde do presidente da República, que eu acho que está certo, né, no momento onde Lula eh sabe a situação do brasileiro, né, daquele que ele disse defender ao longo da sua jornada, o pai dos pobres, né, realmente foge da humildade. Mas só voltando ao CNE da questão, Débora, quando a gente eh vê ao Columbres se posicionar dessa forma, a conclusão rápida, rasa, é de que o cerco fechou, a gente precisa se defender, porque não é pelo brasileiro, aí é no corporativismo. Não tem outra palavra que defina essa ação de alcolumbre ou essa fala de alcolumbre ontem, Déborá. E vai ficando cada vez mais evidente aquilo que nós antecipamos aqui paraa nossa audiência, que existe no bastidor do Senado a combinação de um discurso de que nesse momento enfrentar essas acusações no âmbito da defesa desses parlamentares significa defender o Senado, significa defender a instituição. Então nós temos aí um

sofisma, uma meia verdade estabelecida para tentar eh colar diante da opinião pública. Pitolei. E o interessante também a gente perceber o recado que Davi Columbri manda aos senadores, né? Ele diz que de todos os espectros, seja do PL, seja do PT, todos estarão protegidos por ele nesse momento diante de acusações que venham a surgir. E aí ele arremata falando de sua relação com o senador Jax Wagner. Pois não, Pitoli.

>> Débora. Quando ele cita todos estarão protegidos muito provavelmente ele também já tem a informação de que todos protegidos significa todos atingidos. né? Essa é a dúvida, porque se o PL estivesse blindado, né, do ponto de vista de envolvimento com Vocaro tal, ele não precisaria se posicionar dessa forma. Imagine você que me acompanha agora, o que sabe é o Columbre. Ele é

presidente do Congresso Nacional. Então, quando ele diz, e a gente precisa, né, no exercício de interpretação, de leitura, tentar enxergar por trás da fala, quando ele diz assim, ó, todos estão protegidos, significa para mim todos estão envolvidos. Vai surgir alguém do PL no meio da confusão. Como vai surgir mais gente do PT no meio da confusão. Tá todo mundo protegido. E a leitura que eu faço

é se preciso proteger todo mundo, todo mundo pode estar envolvido, Débora. >> É isso. E o exemplo cabal é exatamente a entrada da advocacia do Senado para atuar na defesa de Jaques Wagner. A gente também faz uma conta, pitóle de que o alinhamento dos discursos que nós já exibimos aqui para nossa audiência sobre esse corporativismo agora vai ao encontro dessa fala de Davi Columbre. E nós não acreditamos em coincidência, não é mesmo?

>> Sem dúvida. É recado dado. Essa turma trabalha com recado dado na tribuna. A gente sabe como eles trabalham, né? Para mim, né? N nenhuma nenhuma dúvida.

Débora, mais algum assunto? >> Olha, eu quero aproveitar que você começou aqui esse programa falando de algo tão importante como essa informação que vai surgindo no Horizonte em Brasília de que o Supremo Tribunal Federal está pronto para intervir atuação do TSE. E o mais coincidente de tudo, Pitoli, é que essa informação não para eh na matéria publicada pelo jornal Globo, pelo colonista Lauro Jardim. Nós temos aqui um expediente do Estadão, que inclusive a nossa audiência pode conferir aí, uma manchete que diz o seguinte: está em curso um movimento para fazer do STF uma corte revisora do TSE até em casos sem matéria constitucional inequívoca. Não se rasga a carta por interesses circunstanciais.

É um texto que foi publicado pelo Estadão. Nesse sentido, do que já foi informado, do que sinaliza essa conversa entre Gilmar Mendes e o presidente da República nesse momento. Ou seja, as fontes do Supremo Tribunal Federal estão ventilando essas informações pelas redações do país. Pitóle. E o que é mais sintomático ainda, eu vou fazer menção aqui, a gente não tem essa manchete, mas faço menção. Há uma matéria da Folha de

São Paulo. Ontem eu questionei o senador Carlos Portinho nesse sentido, que faz a seguinte leitura ouvindo fontes do Supremo. Se Lula for eleito na próxima eleição, a guerra entre Congresso Nacional e Supremo Tribunal Federal vai continuar. Por quê? Porque teremos no executivo uma força que segue provocando o Supremo quando não consegue encarar a interlocução com o Congresso Nacional. E

a leitura publicada pela Folha de São Paulo, no caso da eleição do senador Flávio Bolsonaro, é que uma pauta que eles chamam de antiSTF vai prosperar no Congresso caso Flávio Bolsonaro seja eleito. O que eu quero dizer com toda essa contextualização? Nós temos aí o reunir de três matérias dos principais jornais do país, ouvindo fontes do Supremo Tribunal Federal, apontando para esse clima constante de guerra institucional que não deve se encerrar em Brasília. E olha só que nós temos no centro dessa narrativa um espectro que acusa a direita de ser antidemocrática. Quem é que está atentando contra a ordem nas instituições nesse momento, senão essas fontes que fazem tocar esse terrorismo em Brasília nesse momento? Aí

eu fui ouvir, Pitoli, os parlamentares nesse sentido para entender se eles já enxergaram essa ameaça no horizonte político. E nós temos aqui algumas aspas. A primeira que eu quero destacar falou conosco, senador Carlos Viana e ele diz o seguinte: "O que essas reportagens revelam não é preocupação com a justiça, é preocupação com o próprio desgaste. O STF percebeu que perdeu o apoio da população e agora se mexe para garantir poder sobre as eleições de 2026. As competências da Constituição não mudam conforme quem se senta na cadeira. Aqui

ele falando sobre o TSE e continua. O TSE tem seu papel, o Congresso tem o seu e o Supremo tem o dele. Quando um tribunal decide ampliar as próprias atribuições às vésperas de uma eleição, não está defendendo a democracia, está tutelando o voto do brasileiro. E aí segue o senador. É uma fala ampla, mas como ele teve o cuidado de enviar toda essa declaração a nós, então a gente vai fazer aqui a reprodução dessa declaração. Ele segue dizendo o

seguinte: "E o mais grave é a mensagem que fica para o parlamento. ministros que se acham autorizados a reescrever o limite dos próprios poderes, conforme o resultado das urnas, tratam o Congresso como subordinado e não como o poder eleito pelo povo. Isso não é estado de direito, isso é tutela. O Congresso Nacional não vai aceitar ser vigiado, nem terceirizar para ninguém a vontade de quem o elegeu. A resposta a esse avanço tem nome: limites claros definidos pela própria Constituição.

Por isso, defendo medidas concretas. O Congresso precisa retomar os projetos que já estão na casa para regulamentar os limites das decisões monocráticas e do foro, sem depender da boa vontade do Supremo. Precisamos aprovar mandato fixo para os ministros do SF, porque quem julga não pode se sentir eterno. E o Senado tem que assumir de verdade o seu papel de fiscalizar a Corte e não funcionar como carimbo. Defender o Congresso é defender quem votou. Pitóle,

temos outras declarações aqui, mas antes eu já quero te ouvir sobre isso. >> Olha, Déborá, eu eu te agradeço por trazer tanta informação importante pra gente, né? O parecer, oou posicionamento de tantos. Olha, eh, nós aprendemos, eu, eu P2 se eu for repetitivo, mas, eh, se tantas vezes repetir o óbvio é fundamental. Quando lá atrás, no impeachment da Dilma, me perdoe voltar nesse ponto, me perdoe. 31 de agosto de 2016, 10 anos,

amigo, 10 anos do impeachment da Dilma. Caminhamos para isso. Naquele momento, o então presidente do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, ele entendeu, ele falou assim: "Ah, então é só ter na presidência das casas quem deve na praça, né, que a gente fica tranquilo e faz o que a gente bem entende." Quer ver só? Eu vou fazer um teste aqui. Lewandowski pensando, eu vou

fracionar a lei do impeachment. Eu vou fracionar a lei do impeachment. Quer ver só? E eles não vão falar nada porque eu abro minha gavetinha aqui e pego o processinho, né? Naquela época era Eduardo Cunha, Renan Calheiros, olha a turma que a gente tá falando aí.

Imagine você o seguinte, ó, vamos empixar, Dilma? Vamos. Já empixou, gente. Já tirou ela do cargo. O Temer golpista já vai assumir, tal, mas vamos mantê-la elegível? Vamos deixar Dilma

elegível. tanto conseguiu que ela disputou o Senado do anos depois pelo estado de Minas Gerais. Então o que eu estou falando aqui de fato correu. Não foi só uma tentativa, foi tentativa e acerto no alvo. E naquele momento o Supremo Tribunal Federal entendeu o seguinte: "Ótimo, a gente sempre vai ajudar na escolha dos presidentes das casas, Câmara e Senado, a colocarmos ali pessoas que devem na praça, processinho, tal". OK? Isso deu certo. Na gestão do

presidente Bolsonaro, na gestão de 19 a 22, surgiu um personagem, irritante, personagem em todos os sentidos, que durante muito tempo me trouxe dúvida. E hoje eu posso afirmar com tranquilidade, eu tenho a resposta, porque num determinado momento esse irritante personagem em todos os sentidos chamado Randolf Rodrigues, o Randolf, né? O Randolf Rodrigues, ele provocava, judicializava todos os avanços do governo Bolsonaro, ele levava pro Supremo. E qual era a minha dúvida, Débora? Naquele momento era: Randolf usa o Supremo, né? faz do

Supremo a sua marionete ou Supremo faz Andolf de sua marionete. Eu já entendi. O Supremo usava de Randolf. Já entendi. E por quê? Porque hoje o marionete se

chama Lindberg Farias. Então só mudou o bonequinho, né? A irritância continua a mesma, inclusive. Então muda o bonequinho e eles continuam judicializando. Só que esses parlamentares, muitos do que esbravejam hoje, já estavam nas casas, tanto no Senado quanto na Câmara, quando essa história começou lá em 19. Veja, a gente

tá falando de Carlos Viana, a quem eu tenho respeito, o senador por Minas Gerais, que vai pra reeleição agora, Carlos Viana, ou seja, em 19 ele estava na casa. Sim, 19 estava na casa e assistiu à judicialização de questões que não deveriam passar pelo Supremo e em algum momento alguém, né, desavisado deixou passar e a coisa foi acontecendo, o monstro ficou desse tamanho. O monstro ficou desse tamanho. Agora, Débora, esse monstro incontrolável num segundo turno da campanha em 2022, deve ter, se você digitar e vai encontrar o arquivo da Folha de São Paulo, nós trouxemos aqui um artigo da Folha, Débora, eh, que para mim eu esperava o Supremo Tribunal Federal, né, eh, desmentir aquilo que era colocado ali naquele momento, que era o seguinte, a matéria dizia, o artigo dizia o seguinte, Para o Supremo Tribunal Federal é mais confortável a vitória de Lula, caminhando pro segundo turno da eleição de 22. Veja, vou repetir, para o Supremo Tribunal Federal é mais confortável a vitória de Lula.

Parece-me que não pensam o mesmo agora. Só que no mesmo texto, Débora, eles escreviam o seguinte: "Da mesma forma pensa o crime organizado". Meu Deus do céu. Ó a gravidade disso, gente. Ninguém contestou, ninguém disse: "Ó, isso é mentira. A gente não trabalha

dessa forma. O Supremo institucionalmente não pode se posicionar. Porque quando o artigo da Folha diz: "O Supremo Tribunal Federal entende que é mais confortável a vitória de Lula, que que ele tá diz, que que eles estão dizendo para mim? Eles estão dizendo para mim o seguinte: nós, a instituição prefere ir Lula. Isso pode?

Aí eu te pergunto, alguém desmentiu?" "Não, isso é grave?" Sim, mas tão grave ou mais grave é o fato de pensar da mesma forma o crime organizado. Como é que eu vou contar lá em casa que, ó, o Supremo Tribunal Federal, uma Corte Constitucional, deveria ser, pelo menos, pensa igual o crime organizado no Brasil. Só que hoje o Supremo está preocupado com uma eventual vitória de Lula ou uma eventual vitória de Flávio já pro Supremo pouco importa porque perderam a mão. E essa história de perder o apoio

popular, como você mencionou, Débora, tem um ponto intrigante aí. Não é que eles contam com o apoio popular, eles contam com uma imprensa que recebe dinheiro público via SECOM e que não conta o que tem que ser contado, não relata o que tem que ser relatado, é parcial, como sempre foi, mas agora escancaradamente. Então, quer dizer, eles estão experimentando já uma mordida na língua e que podem morrer através do próprio veneno, mas a questão institucional é muito séria, muito séria. Usaram de Randolf como usam de Lindberg e perderam o controle. E tem medo de Lula agora e tem medo de Flávio também. Débora

>> é é uma crise institucional realmente instalada aqui sobre o atual contexto. Vou ler rapidamente a fala do senador Plínio Valério, que diz assim: "Essa história de que o STF estaria se preparando para atuar como uma instância revisora das decisões do TSE não existe e não tem qualquer fundamento. Quanto às intervenções indevidas de ministros nas atribuições do Congresso Nacional, é o que sempre digo, o remédio é amargo e está previsto na Constituição. abertura de um processo de impeachment. Somente o Senado Federal tem competência para adotar essas medidas e dar a resposta institucional contra abusos de função.

Agora, Pitoli, interessante a gente perceber que nesse momento, diante da aproximação das eleições, nós temos grupos distintos de parlamentares que concorrem aí ao Senado. deles acha que tem que ter cautela nesse momento para anunciar esses remédios que estão disponíveis na Constituição contra o Supremo. Outros já estão na linha de frente dizendo sim que o Congresso precisa avançar com esses remédios. Um desses parlamentares é a deputada Biequisses, líder da minoria na Câmara. A gente vai ouvir o que ela disse. Aure

Verde. Sim, nós já estamos observando esse movimento do STF, já que agora o TSE vai ser presidido pelo ministro Nunes Marques, tendo ali ao seu lado o André Mendonça, que não fazem parte da oposição à direita, ao Bolsonaro, ao bolsonarismo. O STF está já querendo eh atuar, né? eh tornando inelegíveis, colocando, abrindo inquéritos, eh fazendo processos e talvez condenações, né, penais que fogem ao âmbito do PSE. Por quê? porque eles perderam o controle

agora sobre as eleições, mas eles não querem eh permitir que a direita tenha liberdade de ação. Eles querem escolher quem são os candidatos que podem ou não concorrer. Então eles vão usar do STF, já estão usando, basta ver o que eles fizeram, no caso do Eduardo, já estão usando o STF eh para eh tentar tirar do pleito eleitoral ou restringir ao máximo os deputados de direita, os candidatos de direita. E já que existe esse grande consórcio do Lula, do PT com o Supremo Tribunal Federal, é evidente que se o Lula vencer as eleições, a perseguição, o ativismo não só vai continuar, né, como eles irão acirrar, eles vão ficar ainda mais graves, mais fortes. A medida que nós podemos tomar é ganhar o Senado. Eu não tenho menor dúvida. ter

maioria conservadora de direita no Senado e principalmente de senadores de coragem, senadores e senadoras de coragem para fazer impeachment de ministros do Supremo, aqueles que estejam usando do cargo para violar a Constituição e para cerar um poder que é o poder legislativo. É óbvio que se eu for eleita senadora, se Deus me der essa graça e o povo de Brasília assim decidir, eu estarei pronta para lutar pelo resgate da autoridade do parlamento, pela anistia dos perseguidos políticos, pelo respeito e a separação dos três poderes, ou seja, o resgate da própria República, porque hoje o parlamento é um poder subj julgado. E nós temos dois poderes unidos contra o parlamento, executivo e judiciário. Então, é claro que uma das medidas mais importantes será o impeachment do Alexandre de Moraes. E se não for suficiente de um ministro, de algum outro que continue nessa saga de destruição das liberdades e garantias fundamentais quando se trata de um espectro político que é a direita.

e de do permissivo, né, do da total permissividade quando se trata da esquerda, quando se trata de criminosos >> como latrocidas, traficantes, criminosos de colorinho branco. Então, primeira medida é o impeachment e disso e anistia. E daí decorrerão do resultado disso, decorrerão as próximas medidas. Déborá, tá aí a fala da deputada federal e pré-candidata ao Senado pelo DF, Bia Quisses. Minha preocupação, teremos 50% do Senado para que a gente consiga, né, efetivar tais medidas?

Teremos 54 senadores para empichar ministro do Supremo Tribunal Federal. Quem são esses? Quem estão se colocando? É o são os nomes defendidos pelo presidente Bolsonaro, né, que era esse o combinado com o próprio PL. São os nomes defendidos pelo presidente Bolsonaro que disputarão as eleições pro Senado de fato. Quem são os escolhidos, né? Já

sabemos quem são. O PL aceitará para que a gente tenha então, quem sabe essa maioria que precisaremos do Senado. Tá aí o medo da da Biaquisses do ponto de vista do, né, de uma vitória do Lula. e a perseguição aumentar. A gente imagine você, Débora, outro dia aqui no estúdio, não me lembro quem me disse isso, não me lembro quem foi. Uma visita que recebi

aqui no estúdio que me disse o seguinte: "Pitória, imagine se o Trump não tivesse vencido. Imagine, né, Camala Harris hoje na presidência dos Estados Unidos, a força que essa turma teria, né, para mais um processo eleitoral, né, junto a US ID, USID, enfim, cada um chama de um jeito agência. Imagine o que a gente teria. Pronto, os americanos fizeram a sua parte e nós, ó, o que a gente tá vivendo hoje dentro da própria direita, tem muita coisa para acontecer. A gente vai ter que, a gente vai precisar, Débora, era uma fala que eu ia fazer no início do programa de hoje, tomou outro rumo aqui. Eh, nós precisamos entender a

responsabilidade de cada um que ouve a verde agora. Por quê? na na propagação, na discussão, na defesa. Não dá para falar assim: "Ah, eu sou Flávio, tá beleza? Eu também sou, tá? Você é

Flávio? E qual candidato pro Senado?" Perceba, o próprio, a própria direita precisa se organizar para que essa defesa ocorra, né? Para uma boa escolha pra Câmara. Nós precisamos estar preparados para isso, porque vamos precisar de todos para essa missão ser cumprida. Não tá fácil cumprir essa

missão não, hein? Não se iluda. Tem pesquisa saindo. Por mais que a gente coloque dúvida sobre pesquisa, tem pesquisa saindo. O o o buraco é mais embaixo, não tem nada ganho e vamos precisar de todos em Borá.

É isso. E o interessante é que se a Folha de São Paulo faz esse aceno Estadão também, Jortal Globo, dizendo aí que o Supremo Tribunal Federal se prepara para mediar o TSE, nós temos aí a deputada Bia Quissos dobrando a aposta e falando no impeachment. Agora, o interessante, Pitoli, eu sempre faço menção a essa fala. Quando Jorge Messias foi derrotado no plenário do Senado, alguns parlamentares de oposição saíram aqui eh do plenário da Casa Alta dizendo que eh há sim na atual legislatura votos suficientes para impetmar um ministro. falta articulação, vontade política e quem sabe nós podemos aí ter eh diante das eleições que se aproximam um cenário que seja então mais favorável aí com um novo presidente também apoiado pela oposição, né? Um novo presidente aqui

pro Senado que permita que essa pauta avance. >> Perfeito. Déborá, você tem mais algum assunto? Se tiver, vou chamar o GG.