---
video_title: "Candidaturas ao Senado indefinidas"
video_id: SMOm3MtvvDM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMOm3MtvvDM
video_date: 2026-07-27T16:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Pittoli fala sobre o PL e como ainda não está claro quais são as candidaturas do partido para o Senado em alguns estados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aí, Olavo e Barros. Ontem e à noite coloquei, fiz uma pesquisa no na IA para tentar entender o que o PL decidiu a partir do sábado, né? E aí, por quê? Porque eu quero entender o seguinte, a gente teoricamente, explicitamente, a gente não teve acesso à lista com os nomes do presidente Bolsonaro pro Senado. Não tivemos, né?

Não tivemos nada, apareceu a lista não não chegou ao nosso conhecimento, se é que ela existe, se é que deu tempo de de promoverem a a a receberem a lista. Por quê? Teve a carta aberta, depois a carta aberta, 90 dias do Flávio sem ver o pai. Aqueles absurdos que a gente já vem acompanhando ali, né? Tá aí.

Eh, eu falei, vamos saber o que deu depois dessa convenção com relação à definição de nomes. Olavo Barros tem uma curiosidade, mas assim numa boa conversa com a Iá, por quê? Porque ela dá uma alucinada, tal, né? deu uma boa conversada com a IA da tua preferência sobre eleições 2026 e definição de nomes. Vocês vão se surpreender. Por quê?

Porque até aqui de fato a gente tem a deferir nomes. Como é que aparece lá? Eh, depende definição. Eh, por exemplo, São Paulo. E aí o pessoal fala: "Ei, lá vem o pitori, né?

Pô, eh, eu acho que eu ainda consigo então, porque segundo a própria IA, não há definição com relação ao Senado em São Paulo por parte do PL. estão de olho em pesquisas eleitorais para definir André do Prado, porque não está definido. O que está definido é Derit. O PP na Federação com União Brasil definiu Guilherme de Rit como candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. OK.

O nome do PL não está definido ainda e aparece, olha só, aparece e em várias e eu fui provocando a inteligência artificial com relação a nomes. E aí aparece mais de uma vez a menção ao nome de coronel Melo Araújo como o então escolhido do presidente Bolsonaro para o Senado em São Paulo e que ainda não havia uma definição. Aí aparece, né, Alfredo Gaspar no estado de Alagoas, maravilhoso o nome do relator da CPI do da CPMI do INSS. aparece agora Portinho, Carlos Portinho do Rio, em função da recente definição, escolha do Flávio agora dias atrás. Aí aparece o Rio Grande do Sul com Sanderson, tô falando do PL, OK? Sanderson, que já era um nome

escolhido pelo próprio presidente Bolsonaro. E é muito engraçado no Rio Grande do Sul, porque engraçado, entre aspas, né? Eh, pesquisa eleitoral que aparece Sanderson em primeiro pro Senado. Pesquisa eleitoral coloca o Sanderson em quinto. Queria entender eh como essa diferença se dá entre uma pesquisa e outra que coloca Sanderson em primeiro e Sanderson em quinto. Queria

entender, mas enfim. No estado de Santa Catarina, a definição de Carol Detet e Carlos Bolsonaro. OK. Paraná. Mas aí muito assim, ó, a definir, né? Eh, aguardando

formalização, porque ainda tem até o dia 5 de agosto as convenções estaduais, ainda tem muita coisa para acontecer. Nós estamos hoje no dia 27, então a gente tá falando aí de 8 dias, perdão, é 8ito dias, né? 9 dias com 31 mês de julho. Eh, 9 dias pra gente definir, mas até aqui a gente percebe uma dificuldade para cvaro. Dificuldade que a gente também vai notar na nos nomes que serão formalizados para a Câmara dos Deputados, viu?

E aí volto ao ponto da prisão do presidente Bolsonaro. O presidente Bolsonaro tá fazendo muita falta no sentido de arrumar a casa, no sentido, por exemplo, Marcos Polon é o nome do presidente Bolsonaro para o Senado do Mato Grosso do Sul. Quem nos acompanha no Mato Grosso do Sul e é bolsonarista, sabe do carinho, do apreço que o presidente Bolsonaro tem por Marcos Polon. a ponto de um bilhete, uma carta, enfim, do presidente Bolsonaro, definindo Marcos Polon como seu nome. Na inteligência artificial aparecem três nomes que podem eh passar ainda pelo crio estadual, paraa definição do MS, para saber o que vem. Mas espera um

pouquinho. Não é possível que as lideranças do PL não saibam quem eram os escolhidos do presidente Bolsonaro para disputa, Olávio? Por quê? A gente vai para uma disputa que não dá para ser mais ou menos depois. O Flávio disse: "Quero meu pai colocando a faixa de presidente em mim na no dia 5 de janeiro agora, né? posse eh no em

janeiro do ano que vem. Meu, primeiro para isso acontecer a gente precisa desse Congresso. Não sei. E pra gente de fato mudar e libertar o Brasil, a gente precisa da eleição de 26. Só que você tem, e me perdoe, vou pegar no pé a questão do André do Prado. Meu, a gente tá vendo

Teresa Cristina apoiada que definida pelo presidente Bolsonaro, apo aplaudindo o agro do Lula. A gente tem Damares, a gente tem Marcos Pontes, Hamilton Mourão. Olha só. Veja se escolhidos pelo presidente Bolsonaro, nós temos problemas com estes, porque afinal de contas o que a gente tem é um um uma parcela desses escolhidos do pelo presidente Bolsonaro que decepcionaram e muito, muito. Imagine você, Olavo, se escolhido pelo presidente Bolsonaro, a gente tem problema. Imagine aquele que vai vir,

não é bom, André do Prado, nada desabona a conduta do cara. Só que eu preciso de alguém amanhã como Magno Malta, que vai pro microfone e vai defender o que a gente precisa que seja defendido, Ola. Só que tá difícil montar esse time. Tanto é que até aqui, pelo que pude perceber, tem muita questão para ser decidida ainda. O que é pesquisa, negociação. A gente tá precisando de

nome. A gente sabe quem pode nos ajudar. Entretanto, até aqui nada confirmado. Olávio, >> eh, me parece que a data de registro é 15 de agosto. >> É de registro as convenções até cinco.

>> Até c Isto até 15 de agosto vamos sofrer, né? E vamos sofrer por quê? Porque é um fisiologismo do caramba, graçando solto. Lembro, posso ver aqui e a a uma fala do presidente do PL, do Valdemar dizendo assim: "Olha, esse pode ser, esse deveria ser." E a fala dele é: "Mas tem que trazer voto. Pera aí. Nós

estamos buscando pessoas com um ideário, com uma convicção, com uma ideologia, com uma pegada de direita que que não seja covarde, que já foi experimentado no fogo, que já foi ali eh purificado como ouro no fogo. É desses que nós estamos falando, valorosos. Estão falando de número, porque número tiririca dava número, né? essa esse fisiologismo que tem sido uma uma discussão eh aqui nessa rádio ao longo dos últimos anos, não é falar: "Olha, precisamos votar, vamos votar em quem nos representa, vamos votar ideologicamente em quem acredita tem os mesmos valores que temos. Se uma de um partido nos coloca candidatos que tá sob a única ótica de coalizão, de levantar um um pouco mais de fundo eleitoral, esse cara vai trazer voto. Não cabe

tiririca mais. Não cabe, não cabe, não cabe pensar eh somente nesse aspecto ou no aspecto de fundo eleitoral ou no aspecto de composições. Não dá. Nós temos um país inteiro para mudar com base em senadores eleitos com convicção de direita. Se se o partido não nos der opções de voto efetivas, baseadas na nossa ideologia, na nossa crença, na nossa verdade, o que vai acontecer? Nós vamos eleger um

Senado fraco. Não foi isso que eu pensei? Você conseguiu ouvir daí? Um Senado, um Senado insípido, não é? Hora, é a hora de de ideologia, de menos fisiologismo.

Foi assustador quando você faz essa pesquisa que o Pitoli fez. É assustador. >> Chegou a fazer aí? >> Não com a sua profundidade, J. >> É, porque eu fui fui no diálogo, fui provocando mesmo para tentar entender.

É, >> não dá nada, não tem definição alguma. Em outras palavras, não rola definição porque vai esperar pesquisa interna. vai esperar um ajuste lá dentro daquela região, sabe? É mais ideologia e menos fisiologismo. Precisamos tem quem votar.

>> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários

seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Agora, a ao mesmo tempo, Olavo Barros e a audiência da Uliverde, eles mudaram o calendário eleitoral de um jeito que tá ficando cada vez mais difícil para quem tá chegando. Por exemplo,

vou fazer aqui, vou vou usar de referência um nome que eu admiro, Alfredo Gaspar, Alagoas. Amigo, quem conheceu Alfredo Gaspar agora como relator da CPMI do INSS, se surpreendeu positivamente, primeiro pela qualidade técnica, pela postura irredutível, quando tinha, diante da razão irredutível, na madeira firme, clara, humilde, Alfredo Gaspar é um desses que a gente tem que olhar e falar assim: "Que bom que nós temos políticos como Alfredo Gaspar. Beleza? Beleza. Alfredo Gaspar, Barros, Olávio e audiência numa disputa por uma reeleição pra Câmara, Barros, garantido. Por quê?

Puxa voto. >> Puxa. Exato. >> Puxador de voto. Exatamente. Por quê? Um

cara desse pra Câmara, imagina você, o lavo alagoano. Olavo Pelegrina em Alagoas, deu o seu voto em 22 para Alfredo Gaspar pra Câmara. Olavo fala assim, ó. Tá vendo só? Esse cara honra o meu voto.

Eu vou colocá-lo de novo ali. Ô parentaiada, amigos. Alfredo Gaspará. Beleza. Pra Câmara, pro Senado é outro jogo.

Não é que é um nome novo, mas é uma disputa nova e com detalhe ainda mais cruel. No caso, no caso de Alfredo Gaspar também ainda não vi confirmada a a participação de Artur Lira, presidente da Câmara, dois mandatos consecutivos, emendas e mais emendas, cuidando do seu estado, tal, não sei o quê. Artur Lira e Renan Calheiros. Olha de quem a gente tá falando. Dois gigantes da política. Não estou falando

da qualidade técnica moral, não é disso que eu tô tratando, OK? Não é disso que se trata. Eu tô falando o seguinte, Alfredo Gaspar, ele sai de uma uma eleição, ganha pra Câmara, para um outro mandato e vai enfrentar Barros. Olávio Renan Calheiros e Artur Lira. Não sei se o L já confirmou, não sei para onde vai, tá, mas corria nos bastidores que a disputa, a grande disputa seria entre Artur Lira e Renan Calheiros, que já estavam lá atrás, inclusive um bastidor bom que me contou isso aí, dizendo o seguinte: "A estratégia de ambos era polarizar e o alagoano na na votação pro Senado, ele rivaliza Barros, >> ele põe os dois, >> não é? Por exemplo, assim, ó, aqui

estado de São Paulo, direita, vamos imaginar Coronel Melo Araújo e enfim, sobrou derrite. Eu não gosto do Derrit, mas sobrou derrite. Tá beleza, você vota um, vota outro. Alagoas rivaliza o voto. O mesmo cara que vota em Renan Calheiros vota em Atulira. É um negócio de louco assim.

Tanto que eles estão empatados, Pitoli. Segundo a última pesquisa divulgada, o Alfredo Gaspar aparece com 40% das intenções de voto, mas o Artur Lira e o Renan Calheiros aparecem logo atrás ali com 39, 39 e 37. Então eles estão tecnicamente empatados, aliás, os três estão tecnicamente eh tecnicamente empatados. Isso numa pesquisa divulgada no início desse mês, tá? Um levantamento eh feito pelo, só vou confirmar aqui, para na pesquisas. Então, eh, fica, eles

acabam embolando a disputa porque tanto Artur Lira como o Renan estão empatados e o a novidade que seria para essa eleição o Alfredo Gaspar, ele tem um pouco mais de tá numericamente à frente, mas seriam três candidatos ali tecnicamente empatados que pode e tudo pode acontecer, né? Essa é a questão >> agora, obrigado, Baro. Eu não tinha essa informação. Agora veja a importância da defini definição de Acabou, cravou. Alfredo Gaspar é o nome para esse cara poder trabalhar. Ol lá, deixa o deixa o

Alfredo do Gaspar trabalhar. Deixa ele fazer por até o início da campanha não pode pedir voto, mas ele pode se apresentar como candidato e pode começar a trabalhar de verdade, porque é uma campanha nova e nós precisamos, né, fortalecer, porque eles mudaram o calendário eleitoral para fortalecer os fortes, não para fortalecer quem tá chegando agora. Concordo, >> e só lembrando que esses caciques estão em campanha desde do exercício do mandato, né? Mandando verba, mandando emenda para cá, emenda para lá. Essa essa esse traçar, esse jogo, esse essas regras a serem cumpridas pelo pelos partidos é que definem no último segundo do último minuto nosso lá na urna em clicar nos números, em clicar nos números de quem nós queremos, de quem tem identidade ideológica conosco, de quem pensa igual.

Mas eu me preocupo, viu? Essa história de deixar pra última hora, já a gente vê como é que vai ficar. Hum. Amigo, imaginou como é que é que o Alfredo Gaspar e esse dado agora da pesquisa trazido pelo Barros, mas ó com que ele tá lutando, cara. Olha com com que ele tá lutando.

>> Siques, >> meu Deus do céu. Mas você acha que o Renan Calheiros vai lhe dar numa boa, né, a possibilidade de tá fora do Senado o ano que vem? Você acha que ele vai lidar numa boa? Como é que esse jogo se dá na em Alagoas? Ah, amigo, ó com quem a gente tá lidando. Ó com quem a gente tá

lidando. Então, eu desejo que o PL, né, assim, assim como os outros que estarão desse nosso lado na disputa, formaliza logo, já crava o nome, vamos pro pau, vamos defender, porque depois a gente vê que tempo a gente vai ter em, acho que são 35 dias de rádio televisão. Como é que você constrói o nome em 35 dias? É impossível. Não se que seja um fenômeno. Existe uma preservação de

nomes até certo momento para evitar desgaste. Agora não, o jogo tá posto, as cartas estão na mesa. >> Jog, concordo, concordo. A, a, aliás, e a tijolada vem, né, em qualquer a qualquer tempo, né? é que a gente também tem a perseguição do Alexandre de Moraes diante dos nomes que podem ser oferecidos pelo PL em função de nomes indicados por Bolsonaro. Não sei. Agora

o jogo tá sendo jogado. >> Bem lembrado. Eh, você você falou do Renan Calheiros, será que Alexandre de Morais está em paz com o resultado eleitoral de um Senado que desfavoreça eh bloqueios de pedido de impedimento? Não é todo toda uma galera, toda uma galera fazendo um jogo de interesse aí. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.