---
video_title: "Toffoli está isolado no STF após caso Master? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 2NSU2CO77iA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NSU2CO77iA
video_date: 2026-07-17T18:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o ministro Dias Toffoli, que está “isolado” após polêmicas envolvendo o caso Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegando por aqui, Didi News e Didi RP2, dois canais do no YouTube do nosso querido Didi Redpill, onde ele está todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo. Didi que passa todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha que

curiosidade. Ontem a Folha de São Paulo trouxe uma matéria dizendo que Tofoli fica isolado no STF após crise do Banco Master e o PT tenta uma reaproximação com o ministro. Bom, isso é curioso porque o PT simplesmente queria a cabeça do Tofale há pouco tempo atrás. Basta lembrar do seguinte, algumas manchetes que eu peguei rapidinho aqui na internet. Lula tenta convencer Toffol a deixar o STF.

Lula pressiona Tofol a devolver caso do Banco Master na primeira instância e deixar o STF. Lula atua nos bastidores para afastar Dias Toófol do STF em meio à crise. Ou seja, parece que o PT queria a cabeça do Tofol de qualquer jeito por dois motivos. já não confiava mais naquele outrora tão aliado. E evidentemente que isso abriria uma brecha para que Lula indicasse mais um dos seus cupinchas para a Suprema Corte. Como todo mundo

sabe, não aconteceu nem uma coisa nem outra. Bom, o curioso é que o PT tá tentando essa reaproximação depois de ter tomado umas porradas lá no TSE. Como vocês sabem, o Diastofol é o ministro titular do TSE, ou seja, tem um peso lá dentro e ele parece que é assim uma espécie de pêndulo da turma política do ministro Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes com a turma do André Mendonça, do Fux e do Nunes Marques. Parece que esse é o jogo de poder dentro do STF, mas ocorreu uma coisa no início de junho, no início desse mês bastante curiosa, que eu nunca tinha visto o Toffol agir assim contra o PT, que foi o seguinte, ele deu uma liminar para determinar a retotalização de votos que culminou na perda do mandato do deputado federal Paulão do PT de Alagoas. e isso enfureceu o PT. Bom,

evidentemente que essa decisão diminuiu a representatividade do PT na Câmara, que ficou com um deputado a menos, porque quem entrou no lugar dele foi um deputado do Republicanos. E nesse dia lá no TSE, para decidir isso, a ministra chamada Estela Aranha tinha pedido vistas do processo e isso enfureceu Diastofre, porque ele disse que aquilo ali estava eh utilizando o exercício das funções para eh postergar uma decisão que já tava tomada, como quem diz assim: "Você tá querendo ajudar o deputado do PT, né? dá mais tempo para que ele continue na Câmara. E ela respondeu duramente, dizendo que o pedido de vista dela estava de acordo com o regimento. Ou seja, e é verdade, o Tofol poderia ter dormido sem essa. Mas a verdade é

essa, meus amigos. Por que que agora o PT quer uma reaproximação com Diastofol? Quer reconstruir pontes? Porque Diastofol tem importância dentro do TSE e estamos em ano eleitoral. Se o Tofoly vai cair nessa ladaainha do PT, eu não sei. Aliás, eu acho que o Tofol conhece

o PT melhor do que nós, né? Então eu acho que ele vai tomar uma decisão aí pensando nele e não mais no PT como quando como ele tomava antigamente. Se a reaproximação vai acontecer ou não, ninguém pode prever, né? Mas pelo que a gente tem visto, Tofoly tá bastante magoadinho. Eu não sei se vocês sabem, Tofoly não tem nem despachado no STF, ele tá despachando no TSE. apenas quando

tem alguma coisa muito importante que exige a presença dele no plenário, ele vai pro gabinete dele lá no STF e vai para o plenário, porque no dia a dia ele tá trabalhando, digamos assim, no TSE, o que mostra de fato um certo isolamento. Ele diz que não faz parte de panelinha e que ele julga de acordo com a Constituição, o que todo mundo sabe que é uma mentira. Ele não fazer parte da panelinha hoje, eu até acredito, mas julgar com a Constituição, evidentemente que é uma falácia. Ali praticamente ninguém faz isso. Enfim, o PT tenta se aproximar e vamos ver se Tof vai querer cair nessa conversa fiada do PT. O tempo

dirá. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Já estou inscrito, Didi. Já estou inscrito ali em ambos os canais Didi News e Didi RP2 no YouTube, por onde o Didi passa todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde para conversar contigo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.