---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 21/05/2026"
video_id: PyS_POHcUeU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PyS_POHcUeU
video_date: 2026-05-21T20:11:15+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

เฮ

He.

Aber de Brasil 1:8. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja também muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Ori Verde Brasil. Está no ar o ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui

jogamos sempre no mesmo time, no time do coração verde, amarelo e patriota. E os nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu convoco a sua participação. Curta, compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis. Eu

conto com você. Para começar, antes de tudo, eu peço a proteção aí diária nossa de todos os dias, não só para mim, como também para todo o meu timaço, minha técnica e para você. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo em cima. Vamos então

com os nossos destaques por aqui. Tava vendo a pauta. Antônio Vinícius, boa tarde para você. Palmeiras zero, Serro Porho um. Foi isso mesmo? É, tá certo

isso aqui? >> Você acredita? >> Faltou luz em casa, eu não vi o jogo. >> Pois é, bicho. Uma ótima tarde para você, Alan carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita. Tudo cerro, Alan. Tudo cerudo

certo mais ou menos, né? Pois é, temos muito que conversar aí no programa de hoje. Teve essa derrota do Palmeiras pro Serro Portenho, tem jogos importantes aí também, outros da Libertadores, vitória do Flamengo, tem Sul-Americana pra gente poder conversar. Então eu quero começar destacando um jogo, não sei se a gente vai conseguir comentar muito sobre ele, mas o jogo do Bragantino com Riverplate, eu não esperava, viu? O Bragantino pressionando o Riverplate, jogando bem, tava ganhando o jogo, tava melhor na partida e acabou tomando o empate no finalzinho, mas Bragantino foi para cima do Riverplate e pode aí, quem sabe, sonhar com uma uma classificação. Ficou

difícil na Sul-Americana, mas pode até sonhar com algo assim, porque fiquei surpreso, viu, com a atuação da equipe do interior paulista jogando lá na na Argentina, no Monumental ainda que é tão difícil. >> É o melhor futebol do Brasil. Essa como tá vago esse lugar, né? >> Não, pelo amor de Deus. Aí, aí, aí é exagero. Aí é exagero. Não,

>> legal. E agora tem o Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso, está presente na Auri Verde e agora atrás o seu destaque dessa quinta-feira. Boa tarde, Daniel. >> Falão. Boa tarde. Boa tarde aos amigos

aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e do YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, é claro que o principal destaque será a Copa Libertadores da América, o jogo do Palmeiras, do Flamengo, Corinthians que joga hoje também. Mas vou aproveitar um gancho aí que o Antônio deu sobre Sul-Americana e falar sobre o Santos. Rapaz, o Santos pode chegar ao final da fase de grupo sem vencer nenhum jogo na Sul-Americana >> e mesmo assim tem chance de classificação. Acho

>> e mesmo assim tem chance de classificação. Ontem abriu 2 a 0, jogou bem o primeiro tempo, mas sofreu o empate e saiu sobre vaias da Vila Belum Milho. >> E agora é aquela hora que eu faço o meu gozado ali, ó. Eu tô dando uma, eu vejo daqui o ângulo que eu vejo, tá tão pequenininho o Lanzone hoje. Ele tá, o, ele tá atrás do microfone. O microfone

tá tampando ele todo. Que acontece com você, Lanzone? Seja bem-vindo ao ponta direita. Lanzamento feito. Matou no peito, saiu jogando com toda a classe e tá contigo, Lanza, >> obrigado por não ter desejado boa tarde.

Porque boa tarde para quem? >> Ué, como para quem? >> Boa tarde para quem? >> Você não tá feliz de trabalhar na Aur Verde, no ponto à direita, de estar aqui em mais um programa? >> É futebol. Futebol é democrático.

>> É, ué. É por isso que o futebol é lindo, maravilhoso, porque coisas como essa acontecem no dia a dia, >> não é uma ciência exata, né? Que já tá tudo definido antes de começar, né? Não, pelo amor de Deus. Vai, Lance.

>> Que presepada do Palmeiras, hein? >> Acontece, né? >> Que presepada do Palmeiras. E podem me chamar de, "Ah, o Anzone é muito afoito. Acabou, hein? Acabou.

>> Campeão não jogou ontem. Acabou o qu? Campeão da Libertadores. Acabou, cara. É assim que funciona com você.

>> Jogou. Jogou no Maracanã. É, é o seguinte, ô Alan Carioca, você sabe que eu gosto muito de você. Gosto demais. Então, eu vou dar a oportunidade aqui para ti te desfazer do erro. Amarelão.

Amarelão. >> Eu estou dando a oportunidade pro senhor que tá nítido cristalino que vai acontecer no Maracan. >> O Flamengo vai atropelar o Palmeiras. Ah, estou lhe dando a oportunidade de manter o seu R$ 100. >> Tropeço normal, Lance. Acontece.

>> Estou lhe dando essa oportunidade de sair dessa sandíça. Ah, o Palmeiras não, o Palmeiras vai se atropelar no Marcão. >> Foi melhor pro Palmeiras isso. Vem para o bem pro Palmeiras. >> Palmeiras vai virando sábado do Palmeiras. Isso

>> vai lavar sua cara. Foi lindo. >> Foi maravilhoso. >> Palmeiras vai vir com sangue no olho no jogo de sábado. >> Vai, vai.

>> Vai ver só. Com todo respeito, a equipe do Serro Portenho não condiz com a história até que o Serro Portenho tem aqui na América do Sul. Eh, é um time limitado e mesmo assim o Palmeiras conseguiu a façanha de empatar lá e perder aqui. Que noite horrorosa, que futebol medonho, mequetref da equipe do Palmeiras. Temos isso, temos falado da vitória do Flamengo, temos muita coisa para falar no programa de hoje.

>> E temos também o D aqui da AV Verde Brasil. Tem política sempre pelo 1431040760. O nosso WhatsApp já à sua disposição. Daqui a pouquinho o Daniel traz aí os que você tá falando aí da nossa pauta, tanto de esportes como também da política. Aí tem o Antônio que também está em nosso, tá no nosso YouTube, na verdade tá, o chat já tá ao vivo. A

gente vai respondendo em tempo real e daqui a pouquinho você tem voz no ponta direita, é o Aure VerdeBrasil e o @auriverdebrasil tá contigo lá em nosso Instagram. Vamos lá com o nosso primeiro assunto aí político. É a censura que tá se instalando no Brasil, viu gente? Tomem cuidado porque começou. Anotem esse dia que é o começo aí do fim, tá?

Se o PT continuar no poder, isso daí é só o comecinho. O presidente Luís Inácio Lula da Silva assinou eh dois decretos, foi ontem, dois decretos que endurecem as regras para as redes sociais e ampliam o poder de fiscalização do governo sobre as chamadas bigtex no país. As medidas regulamentam decisões recentes do STF e colocam a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, ANPD, como responsável por monitorar se plataformas digitais estão cumprindo as novas obrigações impostas pela Corte. E aquele bem bolado que nós estamos acostumados de STF. E o governo federal tá achando e falando o que é, o que é permitido e o que não é. E a gente sabe

muito bem nessa guerra que lado que eles pendem, como eles julgam e como eles proíbem as coisas, as nossas coisas da direita e como eles julgam, como eles procedem com as coisas da esquerda. Quando eu vim aqui abrir um pouco para vocês, eu vim aqui para Oliver de Brasil, eu já sabia que nós estaríamos nessa guerra junto com Alexandre Pitoli. Eu vim para cá, eu nem nós nem falamos sobre pagamento, salário, essas coisas. Eu vim pelo ideal e pelo por essa luta, por essa batalha que nós estamos aí travando junto com ele. Nós não vamos andar para trás. Podem censurar, podem

fazer o que for, podem vir para cima da gente, porque eles virão. Se essas coisas forem aprovadas, nós não vamos deixar ninguém para trás. Estamos aí contigo, tá, nessa luta e eu conto com você. É por isso que é muito importante aí o seu like, o seu compartilhamento e o seu engajamento aqui com Ponta Direito, com Ponta Direita e todos os programas da grade da Uri Verde Brasil para que a gente possa chegar ao maior número de pessoas e que a gente possa ter ainda a liberdade de passar a verdade e poder falar com você, tá? Então eu conto patriota. Ajuda patriota,

eu conto contigo. Mas já alerto, dias aí difíceis virão. Esse é o começo da censura no Brasil. Vamos que vamos por aqui. Então, eh, começando com o nosso esporte. Palmeiras é o assunto do

momento. Palmeiras zero, Cerro Portenho zero. O Lanzone falou que foi um show de horrores. Foi esse trem fantasma todo mesmo, Antônio Vinícius. É, pro Palmeiras, realmente o jogo foi um show de horrores. Foi uma das piores atuações

que eu vi do Palmeiras nessa nessa temporada. Eu pegando os lances na na cabeça assim, no momento em que eu assisti o jogo, hoje tava relembrando, eu não lembro de uma defesa do goleiro de Serro Portinho no jogo. O Palmeiras eh teve volume, teve aquela coisa toda de ter a posse de bola e tudo mais, só que o Palmeiras não conseguiu ser efetivo da maneira como vinha sendo em outros jogos, mesmo quando jogava mal, conseguia pelo menos dar trabalho pro goleiro adversário, conseguia fazer gol, conseguia reagir se tomasse um gol, como foi contra o Cruzeiro, por exemplo, no final de semana. Dessa vez era aquele típico jogo que se fosse h dois, três anos atrás a gente apostaria que o Palmeiras tomou o gol, o Palmeiras vai virar a qualquer momento. O Palmeiras vai conseguir a virada porque tinha, >> tá falando em off, né Antônio, que esse era o tipo do jogo que você apostava na virada do Palmeiras e ela acontecia.

>> É, exatamente. O time tinha aquela força mental para conseguir virar o jogo, o estádio vinha junto, aquela coisa. do Palmeiras é o time da virada, o time do Amor. Ontem isso não aconteceu e parece que nem mesmo o torcedor que tava presente no Alians Park tava acreditando muito, porque o futebol apresentado pelo Palmeiras ontem foi um futebol muito pobre, foi um futebol ruim e o time do Serro Portinho, você pega o lance do gol, a bagunça que tá o sistema defensivo do Palmeiras. Serro Portinho veio tocando bola como se fosse treinamento, como se fosse videogame. E

aí o Verete na cara do gol, que é o melhor cabeceador do Brasil, fez um gol com pé direito. Para você ver como foi ruim a atuação do Palmeiras. O cara é o melhor cabeceador e fez gol com pé. Mas realmente a coisa foi foi feia ontem pro pro Palmeiras diante do seu torcedor, jogando em sua casa e não teve nenhum jogo até agora nessa Libertadores, com exceção do jogo contra o Sporting Cristal no Peru, mas que o Palmeiras vence por 2 a 0. Tirando esse, acho que nenhum jogo do Palmeiras foi bom nessa Libertadores. O time tá muito abaixo

daquilo que pode apresentar, pelo investimento que tem, pelos jogadores que tem, pelo treinador que tem. 5 anos invicto em casa. A última derrota foi um jogo inclusive que o Palmeiras já estava classificado quando entrou com reservas, com defensa de justiça lá em 21, mas olha, foi muito abaixo daquilo que o Palmeiras pode apresentar o jogo de ontem. Muito >> muito bem. Eu vou usar aqui meus melhores, os melhores analistas do Brasil de futebol para perguntar um diagnóstico sobre esse Palmeiras, porque realmente de verdade me preocupa o fato de que já vi isso acontecer com o Palmeiras e parecia ser uma gripe passageira quando acontecia esse tipo de coisa. Mais no Palmeiras atual, eu acho

que esse tipo de situação já tá há um tempo maior do que nas outras vezes. E o o mais eh o diagnóstico que eu pego, pelo menos, é que eu não vejo muito muita solução aí com Abel Ferreira. Eu não vejo ele assim, sabe, ele tendo as respostas para todas as perguntas ou para tudo que tá acontecendo no Palmeiras nesse momento, como a gente via antigamente. Antigamente dava a impressão que era uma questão de tempo dele acertar e colocar as coisas nos trilhos novamente. Agora eu vejo um Abel mais perdido no que fazer. Ele não

demonstra, é claro, mas a sensação que dá é que não dá para saber se o Abel vai consertar, vai conseguir colocar novamente esse trem que tá descarrilhando do Palmeiras nos trilhos ou não, né, Daniel? O que que tá acontecendo com o Palmeiras? É uma coisa crônica ou é uma coisa passageira? O que que qual que é o teu diagnóstico, Daniel? >> Alan é uma pergunta muito difícil de responder. É, é difícil entender, né?

Quando que chega o momento que um técnico tem que sair de um time? É uma equação difícil de de ser respondida. Mas os sinais que o Palmeiras dá, e aí é importante ressaltar, não é de hoje, o Palmeiras já vem dando esses sinais já faz um tempo, que o Abel não tá conseguindo encontrar as respostas que o campo tá pedindo. Acho que o Palmeiras, ele tem se tornado um time muito previsível ontem no jogo contra o Serro, que claramente vinha para se defender. Não sei até agora qual o sentido de você entrar com Emiliano Martínez no jogo, já tendo ali o Marlon Freitas, que poderia perfeitamente fazer só uma explicação, Daniel terminar o comentário. O L tá tá

se segurando falar, pode falar, Lancer, pode falar. É, é, estão querendo vender, Emiliano, não é possível. É, é a única coisa que explica o Emiliano Martins tem entrar no jogo de ontem. É uma coisa assim, é constrangedor ter contratado um cara como Emiliano Martínez, que não jogava no Red Bull Bragantino, aí foi no super futebol dinamarquês e aí o Palmeiras vai lá e me pagou uma nota por ele. É inacreditável esse cara ser jogador do Palmeiras.

>> Tá bom, calma. Lança completa, Daniel. >> Primeira parte do lance, daqui a pouco tem mais. E mas eu acho que falta um detalhe pro Abel. Essa é uma situação do Abel que eu já vejo já há algum tempo e tem ficado evidente nesses últimos jogos do Palmeiras. Palmeiras não vem

conseguindo produzir. Até peguei um número aqui, ô Alan, nos últimos 11 jogos do Palmeiras, ou seja, jogos de abril e agora em maio, eu só excluo a Jacuipense dessa lista, porque é um adversário muito mais fraco. Aí eu coloco só Campeonato Brasileiro e e Libertadores. O Palmeiras só fez dois gols numa partida em duas oportunidades, as duas contra o Sporting Cristal. Em nenhum outro jogo, com nenhum outro adversário, o Palmeiras conseguiu marcar mais do que dois gols na partida. E ao

mesmo tempo, Daniel, o sistema defensivo do Palmeiras também não é mais o mesmo. E o Abel também ontem foi muito criticado porque que botou eh eu não lembro do jogador na lateral, ele fez uma umas invenções ali que não deram certo. Então ele ele tá perdido tanto na parte ofensiva quanto na defensiva, parece o Palmeiras, né, Daniel? É, tá, tá conseguindo encontrar, né, as soluções pro pro Palmeiras, mas eu acho que passa mais pela parte ofensiva do que a defensiva. Por mais que, concordo com você, às vezes o Palmeiras sofre um pouco mais do que deveria, tanto que o Carlos Miguel vez o outra termina como melhor em campo. Só que me preocupa mais

no Palmeiras é a parte ofensiva, porque o Palmeiras gastou uma grana, investiu uma grana pesada para reforçar o time contratando, por exemplo, Arias, que saiu daqui do Brasil faz nem um ano e saiu como melhor jogador ou um dos melhores futebol brasileiro, estará inclusive na Copa do Mundo com a seleção colombiana. Então, só para pegar o gancho do Emiliano Martines para usar como exemplo, Palmeiras vai pegar um time do Serro Portenho que vai vir para se defender. Faz sentido você colocar um volante no jogo de ontem, sabendo que o adversário ia jogar na retranca e jogar ainda com Maon Freitas e Andras Pereira? Será que não não seria mais o caso de você tentar alguma coisa diferente? Às vezes eu acho que o Palmeiras se torna um time muito previsível. Você sabe

exatamente como que o Palmeiras vai jogar. É Áries de um lado, Alan do outro, ainda mais agora que tem menos opções, né? não tinha Soça, o Victor Roque tá fora já faz um tempo e vai continuar fora. Então acho que fica um time muito previsível. O Palmeiras hoje é uma equipe, na minha visão, fácil de você anular as poucas opções que o Palmeiras oferece. E aí o que que sobra?

Bola na área pro Flaco Lopes. Isso o Palmeiras ganhou muitos jogos dessa forma. Só que ontem o Flaco Lopes não estava bem. No jogo que o Flaco Lopes não conseguiu contribuir, como ele geralmente contribui, o Palmeiras, assim como o Antônio disse, pouco assustou o goleiro adversário. Então, acho que passa muito por isso. A dificuldade que

o Palmeiras tem de encontrar soluções, não sei se é hora do Abel sair. Eh, eu acho que até pelo histórico do Abel, dá para ele continuar até depois da Copa do Mundo. Só que tá cada vez mais claro que o Abel não tá conseguindo encontrar soluções, principalmente no ataque palmeirense. O Daniel tocou num ponto interessante, ele na na hora que ele tava falando sobre o Aras, da questão do Aas é ser um dos jogadores que vai pra Copa do Mundo. Tanto o Palmeiras quanto o Flamengo tem muitos jogadores que vão pra Copa do Mundo. E ontem até a gente

comentou sobre isso em determinado ponto do programa, se o fato de esses caras estarem convocados, a Copa tá chegando, um monte de gente se machucando na seleção brasileira, na seleção da Espanha, em vários países, se de repente isso não pode estar interferindo também, porque o John Aras quando ele chega no Palmeiras, ele chegou voando, jogando muita bola, fazendo gol contra o São Paulo, contra o Botafogo, foi muito bem nas primeiras partidas que teve, a reta final do Campeonato Paulista, só que de uns tempos para cá ele tá jogando muito mal, ele tá, ele não tá conseguindo acertar dribles, que é uma coisa que ele sabia fazer de trazer fazer a bola por dentro e finalizar, que é o que ele sabia fazer muito bem, não consegue fazer jogada de linha de fundo, ele tá sendo muito facilmente marcado. Então assim, de repente, será que o cara não tá jogando com freio de mão puxado e sabendo que vai ter uma Copa do Mundo aí para para disputar? Eu acho que isso pode ser um fator que esteja influenciando também. Eu não sei, o próprio Abel, a Leila falaram sobre isso depois do jogo, mas eh acho que pode ser de repente uma coisa que também esteja atrapalhando o Palmeiras, além, claro, do ma desempenho da equipe. >> Só, só para responder também, só para não perder o gancho, eu concordo que afeta muito ou tende a afetar muito, só que o problema do Palmeiras jogar dessa forma não é de hoje. Se o Palmeiras

tivesse jogando bem, caído agora, beleza, mas o Palmeiras já terminou a temporada passada jogando menos do que poderia. Não faltou um escarpa e um Veiga nesse Palmeiras que antes você tinha aquele cara que desafogava, que jogava no meio-campo, que criava. Não falta criatividade, não falta. Eu não vejo um Veiga ou ou >> o Escarpan >> o Scarpanes nos times do Palmeiras depois que o Veig saiu. >> Ah, pelo que o Veiga vinha jogando e pelo que o Scarpa tá jogando hoje, os da época é um outro para fazer esse papel que eles fizeram.

>> Eu não sei. Eu acho que assim, o Palmeiras ele tem um problema no banco, né? Olha o banco do Palmeiras ontem, especialmente no ataque, não tem muitas opções. Só que o meio de campo do Palmeiras, pô, meio de campo do Palmeiras tem o Marlon Freitas que veio do Botafogo, veio, foi campeão da Libertadores com o Botafogo, é segundo volante, não é? Volante, volante é, >> então tem muito segundo volante aí tem o Andreas, >> tem o Andreas, mas mesmo assim eu acho que poderia, poderia criar mais >> o time tem que criar mais. Eu acho que

aí que tá a questão do Abel. Tem que fazer o time criar mais. Aí o LER vai poder até falar melhor, mas acho que falta isso do Palmeiras. O time como um todo, não um ou outro jogador. Acho que como um todo falta o Palmeiras criar mais como time mesmo, eh, nesse nesse meio de campo hoje que tá realmente muito pouco criativo e não tá dando muita resposta não.

>> Deixa eu só falar, vou passar a bola pro L agora e falar um pouquinho do do Abel. Ele tem razão no que ele falou dos jogadores, né? Ele falou: "O Flamengo tem nove jogadores, o Palmeiras não sei quantos tem, mas ele chegou a tocar no assunto de que deveria ser eh não deveria ter eh eh sair convocação enquanto não acabasse o campeonato. E eu acho essa última rodada do Campeonato Brasileiro também completamente sem função, né? E, e pô, você vai ter um jogo Palmeiras e Flamengo, Flamengo e Palmeiras nessa levada. É um jogo que

fica completamente diferente de você tê-lo fora do contexto Copa do Mundo. O Abel, cara, eu acho ele, ele ele acha que ele é o Charles Miller. Muitas vezes ele é um baita técnico, mas eu não gosto do jeito que ele trata a imprensa, ele é muito mala, entendeu? Ele já vem com muita agressividade. O cara parece que quando o repórter faz uma pergunta, ele se defende atacando, entendeu? vira uma

vira uma luta livre, um negócio em que o as pessoas estão calmas ali, ele já vem nesse ambiente eh eh com agressividade que e eh porque que o Palmeiras perdeu? Então ele é um cara que não aceita perder. É esse tipo e essa coisa dele que eu acho um pouco mala, eu gostaria de deixar claro também aqui. Isso não é legal, mas é um baita treinador, entendeu? Só que tem que segurar um pouquinho a onda dele. Deixa eu só

separar por aqui a nossa rede. A gente continua pelo YouTube já também no rádio. Fique à vontade, Luís Lanzone, para abrir seu coração. O chat aqui tá pedindo, Lanza, abre o coração. Solte sabiar. Sassá

>> desabafa. >> Vamos lá. Eh, eu tenho saudade quando o Abel Ferreira >> só, só um recado, Luizinho. Sabe aquele botão do pi que não se pode falar palavrão? Já deixa ele já deixa na mão aí, fazendo favor. A gente só tá no

YouTube, né? >> Agora no só no YouTube. É. >> Eh, eu tenho eu tenho muita saudade de quando o Abel Ferreira tinha tesão por treinar o Palmeiras. O Abel Ferreira claramente não tem mais tesão de estar no Palmeiras. Por que,

Lanzone? Porque ele parece que faz as coisas, sabe, na na obrigação, no piloto automático, tá numa acomodação, até porque a presidente que pode saber muito de gestão, mas não conhece nada de bola. eh, não sabe que é ser Palmeiras, até porque ela não é palmeirense. Eh, fica usando Abel como uma blindagem, sabe? >> Escudo, >> um escudo.

>> E aí tá muito confortável para ele ganhar o maior salário eh do futebol brasileiro, um dos maiores um dos maiores salários do futebol mundial. Tá muito confortável para ele. Eu tenho saudade daquele Abel que chutava microfone. Saudade prejudica aí o trabalho da imprensa. Ele passa do ponto disso aí.

Nãoar microfone prejudicar o trabalho de quem tá agora. Tô falando. >> Ah, mas não concordamos. >> Você vai incentivar o cara a prejudicar o trabalho da imprensa, jar o microfone dos outros, tirar celular da mão de jornalista. Quando for quando for a hora de vocês, vocês viram e falam: "Não concordo com nada que o falou". Não, não

é assim não. Não dá para ter hipocrisia também, né, meu? Vamos lá. >> Tenho saudade quando Abel Ferreira jogava junto com a equipe. >> Aí sim, >> quando Abel Ferreira demonstrava na beirada do campo seu 12º jogador da equipe. Eh, hoje o Abel não tá conectado

com com o Palmeirense. É só ver o que foi ontem a arquibancada do Alians Park. Eh, e tô falando uma boa, é o maior técnico da história do Palmeiras. é o maior técnico da história do Palmeiras. Só que é claramente o time que ele tem os maiores a a maior variáveis para que para ele escalar e não porque é incompetente, mas porque ele tá tá no YouTube ainda, né?

>> Ele sa cheio, >> tá saco cheio, tá fugo da vida, sabe? Não aguenta mais isso aqui. >> Ô Laza, mas você não acha que o Palmeiras tem que ir ao mercado? Ele não tem muita peça igual. >> E vou mais além, tá? e vou mais além.

Ele claramente perdeu o controle do vestiário. Claramente perdeu o controle do vestiário. >> Ô louco, >> você vê, por exemplo, o Gustavo Gomes, desde a história lá do Qatar, Gustavo Gomes não respeita mais, gente. O Paulinho tá p da vida com Abel pelas que que tá falando no microfone sobre o Paulinho? >> O Paulinho acabou de chegar e tava machucado até agora.

Ele vai destruir o ambiente do Abel. >> Não, mas o Abel tem que o o Paulinho, Paulinho tá querendo jogar e aí o Abel fica falando: "Não tá pronto, não tá pronto, não tá pronto". E e recentemente não sou eu que tô falando, tem informação ainda que o Paulinho ficou irritado com algumas falas do Abel. Então assim, não é só isso aí. Umas os pedidos de contratações que assim não dá para acreditar, né? Jefté, lateral

esquerdo do Possante futebol escocês, sendo que o garoto Artur da base joga mil vezes melhor que ele. O tal do Emiliano Martinz é constrangedor ver ele com a camisa do Palmeiras. Aí num jogo como o de ontem, ele me coloca Emiliano Martines do campo. Aí eu vi até uma uma análise, vou até pegar aqui, tá? Não, não vou, não tenho vergonha de quando lei alguma coisa que acho interessante dá o crédito.

>> O pessoal do análise Verdão, que é um pessoal que faz um trabalho bem interessante sobre Palmeiras, eh eles fizeram aqui algo que que eu acho bem interessante. Atuação tenebrosa. Testar a formação é válido, mas não adianta mudar os jogadores se o sistema que não vinha funcionando continua o mesmo. nas soluções para o segundo tempo, foi incapaz de evoluir e só empurrou o erro porque o time paraguaio permitiu. Fica difícil enxergar qualquer ponto positivo para sábado. A partir do

momento que você escolhe, não vou colocar o Minecanã colocar ele. O erro tá aí, gente. O erro tá aí. É constrangedor ver o Emil Martinz com a camisa do Palmeiras e o time sem ideia, sem jogada. Asar não, porque o Palmeiras tem muita jogada ensaiada, de bola parada, que nenhuma dá certo.

É muito frufru para pouco resultado. O time do Palmeiras parece um bando dentro de campo, >> um bando de loucos. Umbando. Não, isso aí éá é lá da da zona leste, mas o time do Palmeiras parece um bando mal treinado dentro de campo. Abel, você é o maior treinador da história do Palmeiras, mas numa boa, até porque agora tem também a história do contrato sem multa recisória, não.

Eh, depois do jogo de sábado que vai tomar uma traletada do Flamengo. >> Calma, >> analisa de coração o que que tu quer pra vida. >> Palmairse é trágico, né, cara? O que o Abel Ferreira, o que que o Abel Ferreira quer pra vida? Quer continuar fazendo história no Palmeiras?

Mas eu quero Abel Ferreira com tesão de ser palmeirense, com tesão de ser o representante da torcida na beirada do campo, com tesão de ser o técnico da maior instituição esportiva desse país. >> Hã, >> quando você tiver esse tesão, essa vontade, é esse saber o que eu quero. Não tem pessoa mais indicada para ser treinador do Palmeiras. Mas agora esse cara que só tá usando o nome do Abel Ferreira, porque não não é o treinador, não é o treinador do Abel Ferreira e tá todo mundo acostumado. >> Com todo respeito, Abel, se for para continuar assim, pede boné. Pede boné,

porque não dá. O time do Palmeiras é um catado dentro de campo. Eh, para mim ele perdeu o vestiário e é complicado, tá? Vai se classificar porque o grupo é horroroso, mas vai perder na primeira, no primeiro mata da Libertadores. E eu tô muito chateado com que o Palmeiras tá tá apresentando, ou melhor, não apresentando.

>> Então vamos lá, Daniel. Você acha que o Palmeiras tem que ir às compras? >> Depende quem vai comprar, quem vai ser o responsável pelas compras. É, o Palmeiras gastou, o lance pode até trazer o número melhor, porque curiosamente ele acompanha um pouco mais o Palmeiras. Palmeiras últimas duas temporadas gastou perto de R 1 bilhão deais de contratações. Então assim,

contratar, tá, mas quem será o responsável pelas compras que o Palmeiras vai fazer? Porque assim como o Lanza disse, eu concordo e nesse ponto com ele, o Palmeiras gastou muito em jogadores que não valem o preço que o Palmeiras pagou. O Jefité é um exemplo, Emiliero Martinez é outro. Aí eu vou falar um jogador que o lance discorda um pouco, o Paulinho é outro jogador. São jogadores caros que o Palmeiras trouxe a peso de ouro e que não valem o que o Palmeiras pagou. Palmeiras e Flamengo

eles têm um problema que eu acho que eles hipervalorizam as contratações. Eles pagam mais do que os jogadores valem. Então o jogador que ele vale cinco vai lá e paga 10. >> É que quando ele fica sabendo o empresário que vai vender os dois, ele inflaciona. Aí inflaciona o valor. Então

a questão é quem vai contratar o Palmeiras. Eu acho que o Palmeiras precisa de contratação, mas precisa ser inteligente e usar ali o scout que eu creio que o Palmeiras tenha para prospectar jogadores que possam integrar o elenco em ausência que o Palmeiras tem, de fato vão contribuir pra melhora do elenco. Trazer por trazer, gastar por gastar, não vai fazer diferença. La, >> amigos, deixa eu fazer uma pergunta pros senhores. Quem não queria ter o Andreas Pereira?

Quem não queria ter o John Aras? >> O Alan não queria ter o Andreas Pereira. Isso eu tenho certeza. Isso eu tenho certeza. Farrão, jogaria no de terno no Flamengo, apesar do enterrou o Flamengo, né? 21 de

terno e tem que botar pneu de chuva para ele também. >> Vai, Lance, continua. >> O fato que era para ter tomado 2 3 a 0 no primeiro tempo, vocês não lembram, só o coitado do Andreas Pereira que já deu uma Libertadores Palmeiras. Então tá, já é ido. Mas brincadeiras à parte, quem não queria ter o Andreas Pereira, quem não queria ter o John Aros? Que que

esses caras estão jogando? O Andreas Pereira perdeu a vaga da Copa do Mundo. O Palmeiras é um catado em campo, gente. O Andreias Pereira perdeu a vaga na Copa do Mundo. >> É simples. Ficou feliz aí eu do seu

lado. >> Ah, meu Deus do céu. Mas eu acho que é muito, eu acho assim, realmente é um resultado preocupante. A atuação do Palmeiras é muito preocupante. Eu só não sei o quanto que isso interfere de fato no jogo de sábado, né, que é o o que agora todo mundo tá falando, porque é aquela coisa de uma final antecipada do do Campeonato Brasileiro, porque o Palmeiras nos jogos que tem feito no Campeonato Brasileiro, apesar de também estar jogando mal, o Palmeiras não tem perdido. E outra, eu acho que é um jogo

que chega muito parelho para essa para essa partida de sábado entre Flamengo e Palmeiras. Eu não vejo assim tanto favoritismo do Flamengo como o Lanza coloca aqui na na partida. Fez até aposta com isso. Eu acho que pelo contrário, talvez até por estar jogando mal na Libertadores, o Palmeiras pode dar resposta no Campeonato Brasileiro. De repente o Abel falou: "Vocês tomam vergonha na cara e jogam e ganha esse jogo". Vai ser um divisor de águas? Com

certeza. Eu acho que é o jogo que vai ser o divisor de águas, mas não vejo o Palmeiras chegando. Tá botando vontade pro Palmeiras, Antônio. >> Vontade, cara. >> Então eu acho que valeria muito isso se fosse vontade pro Palmeiras. Piras tá

correndo, mas tá jogando mal. >> Vontade tá tá mal. Não sei se é tá mal treinado, tá mal escalado. >> Eu ainda acho que essa questão da Copa ainda pesa, viu? >> Não, eu acho também que pesa, mas eu eu acho que o Palmeiras vai querer dar uma resposta. Então, o jogo para o Flamengo,

essa derrota comer ficou mais difícil pro Flamengo a situação. O Flamengo ainda tem um jogo a menos e vai ganhar do Miraçol e vai ultrapassar na liderança caso vença também o jogo contra o Palmeiras. Os caras sabem que é tudo ou nada, que é vida ou morte, sabe? Então eu acho que vai entrar com um espírito diferente. Não é possível, cara. O Palmeiras costuma crescer nesse

tipo de situação. >> O time, o time não é, os jogadores não, não estão deixando de correr, não tem nada disso, gente. Os caras correm, os caras são compromissados, mas tá treinando errado, tá mal treinado. Falta bola, falta bola. >> Não, e há um desgaste também, há um desgaste ali com Abel. E também, ó,

lança, e também eu acho que a espinha dorsal do Palmeiras, a gente tá até falando sobre isso, pode colocar até o senhor Gustavo Gomes nesse nesse rolo aí. Eu acho que aquela espinha dorsal que o Abel tinha desde o do começo no Palmeiras precisa ser reformulada e trocada. Assim como eu falo do Flamengo, a mesma coisa pro Palmeiras. O Palmeiras tem que dar uma reformulada no elenco geral das principais da pesta de confiança. E eu incluo o Gustavo Gomes nisso daí.

>> Exato. Não tá mais jogando aquela mesma bola que jogava dois, três anos atrás. Não só ele, mas outros jogadores também. O próprio Andreas Pereira não tá numa fase legal. O Murilo na zaga também não tá numa fase boa. Defesa do Palmeiras

ontem no gol do Serro Porenho, meu Deus do céu, tava perdido. Os dois laterais estavam no meio, a defesa tava correndo errado para trás. >> Na no gol assim, ó, por mais que seja muito melhor que o Jefté, muito melhor, mas no gol a falha principal é do Artur. Garoto jovem que vai errar, mas tem que colocar ele para jogar porque o Jeffé não tem condição, né? Pagaram R 15 milhões de reais um cara que não tem condição, que é melhor colocar o menino da base inexperiente, mas vai o menino da base pelo menos tem certa qualidade. Eh, do Palmeiras é que

paga cara para jogador que não vale e principalmente quando a escolha é do Abel, né? Já já perceberam o o Andreas Pereira não é jogador que o Abel não é a diretoria de futebol. Agora o Jefté é pedido do Abel. >> A diretoria entende mais de futebol do que o Abel. Não sei se é diretoria ou se é o scouting do Palmeiras, né? Mas Jefté,

o Emiliano Martines é outro pedido do Abel. Tem um que o pessoal esquece, Lázaro, lembra do Lázaro que não jogava nada no Flamengo? Aí saiu e o Palmeiras foi lá e não vem Lázaro. >> Tentaram ressuscitar o Lázaro, mas não deu certo no Palmeiras. Eh, aquele que cidadão que foi de volta pro pro futebol negatar o cara para ser o substituto do Estevon, venderam o cara para ser o substituto do Estev. O cara não conseguia chutar

Facundo Torres, o cara não conseguia dar paz de 2 m. Então assim, é triste, eh, vai terminar a temporada bem, porque aqui no futebol brasileiro, Palmeiras e Flamengo tão à frente, tão muito à frente do que as outras equipes, mas vai ficar de novo sem ganhar um título de expressão, porque o estadual é muito pouco que o investimento Palmeiras tem. >> E vamos, vamos ser justo também com o Abel. Ele perdeu também várias peças aí que estavam vivendo um momento bom, pô. O Vittor Rock tava era o ataque do Palmeiras se resumir em Vittor Rock. Mas

não pode. Problema é esse. Não pode ser resumir no Víctor Rock. >> Não, tudo bem. Mas aí depois o Sosa, o Soça machuca aí depois do meio-coampo lá o Lázio, o o >> o Felipe Anderson.

>> Felipe Anderson machuca, >> quer dizer, ele Quais são os destaques do Palmeiras? O Palmeiras tá cheio de de desfalque também, cara. >> O Felipe Anderson é outro cara que entra na minha conta. Quem não queria contratar o Felipe Anderson? Felipe Anderson tava sendo contratado pela Juventus, gente, pela Juventus. Palmeiras deu chapéu na

Juventus para contratar o Felipe Anderson. Cabel Ferreira não consegue jogar. Quem não queria ter o Felipe Anderson quando chegou aqui? Quem não ficou, pô, pelo amor de Deus, contratação para do Abel do jogador. >> O cara não consegue. Mas gente, se fosse

só o Felipe Anderson, tudo bem, mas é o Felipe Anderson que não consegue demonstrar seu melhor futebol, é o John Aras que não consegue jogar, é o Andreas Pereira que não consegue jogar. Você vai colocando na lista, é muita gente boa que não consegue jogar. >> Isso eu não coloco na conta do Abel não. >> Não, o jogador também tem que tomar vergonha na cara, pô. >> Não, mas os car os caras não tão de sacanagem. Os caras tão correndo, gente.

E e assim, tem uma coisa os caras que a torcida do Palmeiras não pode falar de atletismo. Então, os caras correm, mas corre errado. Tão mal treinado, tão parecendo um bando em campo. >> Mas fique tranquilo, Lance. Tudo isso faz parte de um plano maior do Abel Ferreira.

>> Qual é? >> Vai, >> tá na cara, ué. >> Qual, qual o qual Quais são os títulos que o Abel Ferreira não ganhou no Palmeiras desde que ele chegou? Mundial, mas aí nenhum conseguiu. >> Série B >> e a Sul-Americana. É, Série B também

não, né? Verdade. Mas não conquistou o Mundial e não conquistou a Sul-Americana. >> Então você tá dizendo que o plano do Palmeiras é tentar a Sul-Americana. >> É o processo aí, Lanza, tá vendo que eu tenho que >> para terminar o ano com um título internacional. Aí eu tenho que aguentar

cara falando lanzone não é palmeirense, vocês estão vendo que eu tô terminar o ano com título internacional. L é o plano do Abel já tá já não tá classificado pro super mundial lá que vai ter em 2029. Beleza, então agora vamos ganhar Sul-Americana. >> Eu queria não entender de futebol, não tá classificado pro super mundial. Não, >> não.

>> E aí só o detalhe do Palmeiras, >> mas vai classificar porque vai ganhar Sul-Amica. >> O detalhe do Palmeiras que possivelmente Palmeiras vai subir no rank. Eu entendo, apesar de vocês ficarem toda hora falando piadinha de mundial, eu entendo o senhor não entender as regras do super mundial, porque o São Paulo tá muito, ficou muito longe de se classificar pra primeira edição e tá bem, não vai se classificar pra segunda edição porque é uma bagunça, uma instituição ent >> três vezes para outro lado do mundo nunca voltou de mão vazia. ir pro super mundial tem que ganhar Libertadores ou não ser brasileiro. >> Tem time que joga mundial sem ganhar Libertadores. Tem time que diz que é

campeão mundial antes até da invenção da Libertadores. Mas >> é é questão, sabe? É malabarismo que o pessoal tem que fazer, né? >> Mas tudo bem. Vamos lá, vamos tocando a bola por aqui. Então, temos mais, tem

Flamengo 1, Estudiante Z0. Jogo do Flamengo não foi aquele jogo que que encheu os olhos do torcedor, mas é aquele negócio, se o comparativo anterior do do Flamengo sendo eliminado pro Vitória e e não estando numa fase boa, a gente tinha falado que deu moral pro Palmeiras, agora essa queda do Palmeiras e o Flamengo ganhando esse jogo de Estudiantes, o clima que tem lá no no Rio de Janeiro, nos flamenguistas é que tá tudo bem. ganhou, fez os seus pontos contra o Estudiantes, o o mais difícil aí do grupo, tá classificado na Libertadores e estamos em paz, né, para esse período pré-copa. >> É isso. E não precisou nem dos pontos, né, do do jogo do do Medelim para conseguir garantir a classificação antecipada pra próxima fase. O resultado

foi, acho que melhor do que o futebol apresentado, né, digamos assim. Tem algumas boas notícias, né? A volta do Paquetá acho que é importante. Inclusive, acho que a gente até pode debater depois se ele tem que jogar os outros jogos ou não, né? porque tá eh pré-convocado, tá voltando agora de lesão. Mas fato é que o Flamengo fez o

que tinha que fazer. Sofreu muito menos do que o o primeiro jogo, né, do contra o Estudiantes jogando lá na na Argentina. Eh, conseguiu vencer com o gol do Pedro, que mostra que não se abateu pela Não, >> isso é legal que você tava falando, né? Não foi, não ficou naquele mimimi. Ai, não fui convocado, vou ficar tristinho e não vou conseguir matar na bola, >> nada disso. E pelo contrário, ontem ele

parecia até que tava mais inspirado, fez o gol, depois ainda quase fez um gol de chaleira lá num rebote, numa finalização do Carrascal, tentou fazer um gol de voleio no final do jogo. Então assim, ele mostra que ele tá soltinho, né? Mais soltinho que a arroz de mãe, tá confiante para jogar e o Flamengo conseguiu fazer um um bom resultado ontem no Maracanã. vitória por 1 a 0, garante a classificação. Vai muito mais leve pro jogo de de sábado. Não quer

dizer que seja muito favorito, mas vai mais leve, porque já não tem mais esse peso, essa pressão de ter que ganhar para se classificar pra próxima fase da Libertadores da América. E traz um pouco de tranquilidade, né? Porque o Flamengo não estava ganhando e não estava jogando bem. Flamengo dessa vez, pelo menos, se jogou bem ou não, a gente pode até debater, mas o resultado veio e acho que esse é o mais importante, >> que é o que mais preocupava a torcida do Flamengo, que era o contrário, às vezes jogava bem, martelava e empatava o jogo ou saia com aquela sensação que poderia ter sofrido empate, como foi o jogo contra o Grêmio e o Vasco acabou se concretizando. Então, é, é um jogo, inclusive, Daniel, eh, passar para você, um jogo em que o Estudiantes veio aqui claramente para melar o jogo, veio daquele jeito argentino, primeiro tempo, a bola ficou sem rolar mais de 20 minutos, quer dizer, eles vieram aqui para para catimbar, para cozinhar o jogo e para de repente e eh conseguir o empate. Então, foi um jogo bem com cara

de de Libertadores, de Argentina na Libertadores e o Flamengo conseguiu fazer os seus pontos e fazer o dever de casa. Daniel, >> é, é bem por aí, ô Alan, porque o Estudiantes para ele, o empate era importante, né, para tentar ali a segunda colocação no grupo. O jogo do Flamengo, o Flamengo não fez um grande jogo, fez um jogo ali protocolar, só que eu acho que o Flamengo tem hoje um jogador que falta pro Palmeiras, que é o Pedro. O Pedro tá decidindo jogos pro Flamengo. Ontem decidiu mais uma vez, não foi um gol qualquer, teve que brigar pela bola ali, batalhar. Dá até para

discutir se o Musleira falhou ou não gol. Eu acho até que tenha falhado, mas o Pedro tá sendo o diferencial do do time do Flamengo. Um jogo que era importante, assim como o Antônio disse, era importante pro Flamengo vencer. Não vai jogar bem toda hora, isso daí é utópico, não existe. Eh, mas tem alguns jogos que é importante você ganhar para retomar a confiança. E acho que a

confiança no sábado pode ser um fator importante. O Palmeiras, querendo ou não, por tá jogando mal e vindo dessa derrota agora contra o Serro Portenho, vai vir com a guarda baixa em com relação ao Flamengo, que apesar de ter sido eliminado na Copa do Brasil na semana passada e ter empatado só com o Atlético Paranaense, mesmo sem jogar bem ontem, pelo menos conseguiu a vitória e já a classificação na Libertadores. Então, pensando no jogo de sábado, o Flamengo, querendo ou não, e mesmo que não esteja jogando tão mais que o Palmeiras assim, mas pelo menos vai chegar mais confiante pro jogo. >> Mas chega equilibrado. Acho que o que o jogo aí, o clássico, né, agora um clássico nacional, Flamengo e Palmeiras vai ter aquele ar de jogo equilibrado. O

o bom do do Flamengo foi essa resposta pra torcida, mas ao mesmo tempo aquilo que nós já vimos antes, né? mais do mesmo. O Flamengo tem aquela oscilação, ele acaba fazendo jogos em que não obtém resultado. Aí às vezes ganha do do do de um adversário que que era o difícil, que é o caso dos Estudiantes. E depois para pr para continuar a ter uma sequência positiva dessa forma, é que o flamenguista é o que o flamenguista acaba esperando e não acontece. Vamos

ver nesse final de semana então no jogo contra o Palmeiras. Lanzoni, Flamengo Independente. Você acha que esse jogo de alguma forma vai trazer o quê pro clássico também do Palmeiras no final de semana? Flamengo e Palmeiras? >> Eh, só Flamengo Estudiantes, né?

>> Estudiantes. >> É, você falou Independente é o >> Ah, estudiantes. É sim. >> Assim, ó. O o Flamengo fez um jogo típico de Libertadores. Não é qualquer

equipe que é diferente do Palmeiras que pegou o Serro Port que é uma equipe fraca. O Estudiantes é um dos cotados da Argentina. Pode não ser hoje a melhor equipe argentina que está jogando a Libertadores. Hoje, por incrível que pareça, o melhor time argentino na Libertadores é o Independente Rivadávia. Do céu, eu era do tempo que o Mend era bom, era só o vinho. Hoje até o

Rivadávia tá jogando bola. Mas o independente Rivadável e Rosário bem colocado pelo Daniel Martins, Rosário central do >> de Maria, >> do de Maria. Eh, o Estudiantes é uma equipe que no ano passado fez, por exemplo, um confronto muito melhor com o Flamengo do que o próprio Palmeiras na final da Libertadores. Vou mais além. Se colocar os 180 minutos, não sei não se não é passado. Exato. Então assim, e

não é qualquer equipe Alanzone, mas a a equipe Pincha mudou muito do ano passado para esse ano. OK, mas ainda é o Estudiante de La Plata é um confronto muito maior pro Flamengo do que era ontem pro pro Palmeiras. >> Pinte é o quê? Ou >> pintea, que é é pinça rato. Sabe por disso? até o e curidade, o estudiantes é

formado sim por causa de estudantes de medicina que formaram o clube lá em La Plata e eles são conhecidos como os pincha porque era estudantes de medicina que tinham que estudar lá em uma das aulas é anatomia e não dá para fazer toda hora com humano, né? Então eles falam também com ratos e então é como a torcida do Estudiante de La Plata são conhecidos os pinte a rata. Isso gera algum tipo de conflito entre as pessoas ou? >> Não, não, não é, é o apelido que o os próximos torcedores porque tem uns que geram, né, que gerar pintar os car de repente você vai na Argentina, fala o pintarata, aí você apanha, é bom saber, explica tudo, a cultura se você falar pro torcedor adversário do do do Estudiantes vai dar confusão, mas lá em La Plata o pessoal gosta. É o como é como de fato assim como o River é os milionários, o o estudiante são os pinar rata. Tá.

>> Eh, e a equipe do Soncos é uma boa equipe e que sabe jogar Libertadores, né? Então, ontem a gente viu, foi um jogo típico de Libertadores, na minha opinião, e o gol do Pedro deu uma vitória muito importante pra equipe do Flamengo. Eu acho uma besteira gigantesca da Comebol não ter confirmado ainda o W e a desculpa ainda é a pior possível, né? Não, a gente não vai confirmar o W porque aí pode perder o interesse dos torcedores do Independente Medeim na sequência do campeonato. Tá, só que tá todo mundo sabendo que vai ser WO, que que muda? Dá logo W para

formalizar tudo certinho, sabe? Nem precisou, né? O time já garantiu. >> Não, mas eu acho que deveria para o Flamengo chegar na última rodada sabendo que sim, vai disputar a melhor campanha da competição. Precisa contar com tropeço do Corinthians, do Independente Rivadávia, mas vai sim disputar na última rodada. para ter a melhor

campanha e eu espero não estar bem errado, tá? Mas o Palmeiras vai passar em segundo, né? Nossa, o Flamengo vai tratorizar. Se pegar um Palmeiras e Flamengo logo nas oitavas, o Flamengo tratoriza o Palmeiras do Não, mas o Flamengo ano passado passou em segundo e terminou campeão. Ué, >> Flamengo, né?

>> Nos dois últimos anos que passou em segundo foi campeão. Botafogo também. O próprio Palmeiras quando teve a melhor campanha na primeira fase não terminou como campeão. >> Culpa, a culpa então agora não pode terminar em primeiro. >> Ô Lanzor, mas você não acredita.

>> Não é isso, Lan? É que muitas vezes isso acaba iludindo. >> Eu eu se eu não acredito no Palmeiras. Não, >> não, você não acredita. Pera aí. Você

não acredita que depois dessa pausa pra Copa do Mundo o Palmeiras vá votar melhor >> com quem treinando? O >> L que Abel mandando Abel embora. >> Pode ser o Crespo, né? >> É verdade, né? >> Eu topo.

>> Meu Deus do céu. Ele é maluco, gente. Que que é isso? chegar com tesão de treinar o Palmeiras. Isso gente >> ô L acabou de dar o maior >> você tomou o Ibezol hoje lanzara não, ele tava indo bem cara ele tava abrindo coração, tava p aí de repente o cara chuta o >> balde. Eu quero um treinador que esteja

com vontade de fatinador que esteja com vontade de fato treinador do Palmeiras. Hoje o Abel tá de saco cheio. Tá de saco cheio. Aquela cabine do troca uma banana pela bicicleta, o cara troca, velho. Ele troca o crespo.

Sim. Você tá ouvindo direito? >> Meu Deus. >> Eu tô curioso para ver a reação do chat. >> Vocês colocam o Crespo como se fosse um mau treinador >> e você coloca ele como se ele fosse o Telesantana da Argentina. Como se fosse

uma bosta, man. >> Nossa cara. Vamos lá. >> Vocês palmeirenses, vocês são impeculares, tá? De novo, de novo. Para

o Abel Ferreira é o maior treinador da história do Palmeiras >> e o melhor treinador pro Palmeiras nesse momento é o Abel com tesão. Só que ele não tá afim. É, é difícil entender isso que o Abel não tá afim, tá de saco cheio, não aguenta mais ficar no Brasil, quer quer paz, não tá mais afim, não compra mais o barulho do Palmeiras. É difícil entender isso. Se o Abel comprar o bagulho do Palmeiras, voltasse o Abel Ferreira com tesão, com cara que tá a fim de de treinar o o Alv, não tem nome melhor pro Palmeiras. Mas ele não tá

mais afim, gente. O ciclo acabou. Não tem que parecer que nem um É, cara. Tem assim, ó. Às vezes as pessoas têm dificuldade em entender que o relacionamento acabou. Eu sou um desses,

inclusive, já tive muita dificuldade, mas velho, tem hora que acabou, mano. Você fica lá tentando remember. Não, vamos pessoal tá misturando o pessoal com profissional aqui. Virou uma virou caso de família aqui. Ponta direita carioca. Não dá certo

Palmeiras. Poloca aí casa de >> namor na TV. Nossa, vai. >> É que não dá certo. >> Fala seu relacionamento aí mais quando acabou. Acabou, velho. Não

>> quer saber >> quando acabou. Acabou. >> Ã insistia. E você insistia. Ficava ali enchendo o saco da menina.

>> Não, não, não. Sem quem dera fosse eu enchendo o saco. Mas sabe, não dá. Vamos, vamos p >> ela ficava enchendo o seu saco e você. Agora eu entendi essa parada. Que ela

acompanha. Lan, fala do Flamengo aí. >> É, mas sabe, não dá. E o Flamengo vai com tranquilidade, vai atropelar o Palmeiras no final de semana, vai ser líder do Campeonato Brasileiro pós a pausa da Copa do Mundo e vai de novo para cima para ser campeão brasileiro, campeão da Libertadores. >> Gast e eu vou gastar R$ 200, não sei como ainda. Depois pelo menos vai gastar

feliz, né? >> Vou muito bom Flamengo por aqui. Vamos, vamos trazer. Vamos >> bom para você. >> Como assim?

>> Bom, muito bom. Bom para você. >> Muito bom. O programa Ponta Direito é um programa muito bom >> e é um programa polivalente todas as modalidades. Vai, >> é, você vê, a gente faz, vira sessão de terapia, caso de família, eh, é tudo aqui.

>> Amanhã, amanhã a gente vai falar sobre o clássico, mas rapidamente, então vocês acham que dessa forma, o que que a gente tira pro clássico Palmeiras e Flamengo de uma forma bem bem condensada? Amanhã a gente vai destrinchar isso aí certinho? Quem vem no melhor momento? Quem quem vai tirar isso daí como ensinamento? Quem vai vir mais relaxado misturando com Copa do Mundo? Como é que

você vê isso daí, Daniel? >> Ah, Alan, a bola eu acho que chega igual. Não vejo muita diferença. Apesar do do Flamengo eh estar jogando mais, eu vejo que o Flamengo ele tem mais o Flamengo hoje tem mais qualidade individual do que o Palmeiras para decidir. Eh, isso acho que torna o Flamengo favorito, além de jogar em casa, é claro, mas eu vejo que o principal ponto em que o Flamengo pode tirar como vantagem é confiança.

Querendo ou não, o Flamengo vende uma vitória, garantiu a classificação na Libertadores, enquanto o Palmeiras perdeu em casa depois de 5 anos. São 5 anos o Palmeiras não perdi em casa pela Libertadores. Isso, claro que vai ter um bque ali no Palmeiras. Eu vejo a parte de confiança mais pro favoritismo, mais pro Flamengo. >> Antônio, >> eu acho que é um jogo que chegam com as equipes muito equilibradas, na verdade, né? Eu sei que, lógico, o Flamengo chega

mais leve, mas o momento dos times é muito parecido, porque nenhum dos dois tá jogando tudo aquilo que pode jogar pelas peças que tem, pelos jogadores que tem, pelos treinadores que tem a beira do gramado, que são dois grandes técnicos, o Leonardo Jardim e o Abel Ferreira. Então eu acho que o jogo chega num momento muito parelho da das duas equipes. O Flamengo um pouquinho, mas só um pouquinho favorito por est jogando no Maracanã, por est jogando em casa, por ter classificado na Libertadores, vai um pouco mais leve, mas eu vejo um jogo muito equilibrado. O Palmeiras nesse tipo de situação, quando a gente mais duvida, quando a gente mais acha que o time vai sentir o BAC, vai sentir o golpe, o Palmeiras costuma ser muito perigoso nesse tipo de partida. Então eu acho que o jogo é equilibrado.

>> Agora, como o Carrascal perde perde gol, hein? Torcida flamenguista que viu o jogo, como ele perdeu, pelo amor de Deus. É o substituto do Arrascaeta. Eh, Lanzone, por favor. >> É que o Carrascal perde dentro de campo.

Já te falei. >> Eu já te falei aonde ele tem que ser artilheiro. Ele é e que artilharia >> tem que ser artilheiro no campo. Ele não é jogador de futebol. >> Você você quer que ele seja artilheiro em câa momento. OK. OK. Mas

>> e artilharia, viu amigo? >> Vamos lá, Lanza. E aí, que que você acha? para fechar rapidinho. Deixa eu só separar por aqui a rede. Continuamos no

YouTube já também junto contigo pelo rádio. Landa, fecha. >> Eu acho que você >> e outra, quem vai sentir mais os impactos da das convocações, tá? Os jogadores que vão tirar mais o pé, que vai tacar a cabeça em outro lugar ou >> que eu acho que o Flamengo vai sofrer mais com isso, até por um número do Flamengo maior, porque não tem só os atletas estrangeiros, tem também os atletas do da seleção brasileira. O Flamengo, Palmeiras não tem nenhum problema da seleção brasileira. O que

poderia ter não foi, né? Porque o futebol do time apresentado pelo Abel tirou qualquer chance. Mas eh, com toda a sinceridade, eu acho que vocês não estão acompanhando de fato os jogos do Flamengo e do Palmeiras, porque para mim são patamares diferentes. Ah, mas Lanzone, o Flamengo foi eliminado da Copa do Brasil pelo Vitória. Com todo respeito, foi uma dádiva pro Flamengo.

>> Quem é o líder do Campeonato Brasileiro que premia regularidade? Todo mundo fala que essa é a essência dos pontos corridos. Quem é? O Palmeiras neste momento tá me lembrando muito. O São Paulo no início do campeonato é o elefante em cima da árvore. Uma hora

todo mundo sabe que vai cair. >> Meu Deus cara. Primeiro turno inteiro, elefante. O primeiro turno, não sei como a árvore não quebrou ainda com o elefante o primeiro turno inteiro do do jogo. Jogando a bolinha que está jogando. Vou pegar por exemplo um um

para nível de comparação. Palmeiras e Flamengo recentemente enfrentaram o mesmo adversário, Atlético Paranaense. O Atlético Paranaense conseguiu um empate com o Flamengo e perdeu do Palmeiras. Mas olha, tira o olho do resultado e olha o que foi os dois jogos. O Flamengo sobrou dentro de campo. Se

você comparar, o Flamengo jogou bem e o Palmeiras jogou mal. Mas o Palmeiras ganhou do Atlético Paranaense jogando um péssimo futebol. >> Mas não é o resultado final que importa. >> Tá bom. Só que o resultado uma hora a bola para de entrar. Você precisa

produzir para jogar bem, para fazer os resultados. E uma e assim é estatística. Inclusive tem uma hora que a que o pessoal chama de sorte vai para outro lado, que para mim não é sorte. Para mim chegou no teto o trabalho do Palmeiras. Não vai mais, sabe? Não vai. Se não se

renovar, se não esquece. Flamengo vai passar por cima. >> Lanza, o torcedor prefere o seu time jogando mal e ganhando do que jogando para caramba e perdendo. >> Tá bom. Só que tá na cara. Não adianta

nada jogar pr caramba e perder e ficar em segundo, terceiro. >> Só que tá na cara que o Palmeiras vai ser vai ser engolido pelo Flamengo. É isso que me deixa mais revoltado. O o que me deixa mais assim inquieto. >> Futbol futebol não é ciência exata, né?

Senão o Vitória não teria ganhado o Flamengo, o Serro não teria ganhado ontem. >> Bom, >> o futebol é maravilhoso por conta disso, mas a lógica hoje é o Flamengo atropelar o Palmeiras no final de semana. e falo isso com uma dor no coração. Você não sabe como é irritante ter que falar isso. Como é irritante criticar o Abel.

As pessoas acham que eu gosto de criticar o Abel. O cara é o maior técnico da da instituição que eu amo. Vocês acham que eu quero mesmo criticar ele? Mas não dá. Faz pelo menos um ano que o time não anda.

>> Final do ano eu acho que realmente deve acabar o ciclo do do Abel, independentemente do que aconteça, porque também a gente tem muito aquela coisa de ser dinheiro de obra pronta. Aí passa a Copa do Mundo, o Abel reinventa o Palmeiras, como já vimos acontecer. E aí começa toda essa novela. Eu acho que realmente deu o o trabalho do até do do Abel chegou no teto, como o Lanza falou, mas deve esperar esse ano acabar. Acabou essa temporada começa, vem o Crespo, tudo bem, mas acabar essa temporada porque o teto deu independentemente dos resultados que o Abel e consiga. A não

ser que venha o Mundial, né, Lanzone? Se vier o Mundial, daí fica o Abel, não tem problema. Mas se não aí o Abel f eh ganhou brasileiro, ganhou Libertadores, é difícil porque nós somos resultadistas, mas se for pensar dessa forma teria que ser assim. >> Aí fala do Felipe Luiz que foi mandado embora depois de ganhar campeonatos. >> Ô, ô, Alan, com a bola o Palmeiras tá jogando desde o ano passado, com todo respeito, os cara ganhou o paulista. O

paulista não é nada, gente. O o Palmeiras tinha que ter trocado o ciclo no final do ano. No início desse ano tinha que ter trocado o ciclo. >> Ano passado jogou mais bola e não ganhou nada. Não jogou tanta bola assim, né? Mas tudo

bem, não jogou tanto. O Palmeiras faz um ano que não joga bola. Gente, o elenco é bom. O elenco é muito bom. O elenco é interessante. Para não falar que não

jogou nada. Teve um um período pós-mundial ali que o Palmeiras chegou a dar uma encantada, mas também quando pegou Cruzeiro e Flamengo foram duas derrotas. Quando pegou time de G4 a coisa desandou. Eh, eu eu acho assim, o time não e não é tem muita gente falando: "Ah, mas tem a questão física, Lanzone". Mas é só o Palmeiras tá sofrendo com físico, gente.

>> Isso é o que o Abel gosta de falar o tempo todo quando Deus é todo mundo tá sofrendo com com a questão do jogo, >> calendário físico >> e e assim, quantos jogos ele poderia ter colocado molecada da base? Ele não deu uma chance pro Luiz Pacheco, gente, pro Larson. Ele me colocou Emiliano Martinz de novo em campo e não deu uma chance pro Larson. >> O Martinz é o Ibansães do Palmeiras pro pro Lanza, né? >> Tudo é o é o Martines. Agora o Abel Mala

e chato e e que gosta de dar desculpa do jeito que ele é. Você imagina se o Palmeiras jogasse na grama natural e e os adversários na artificial que ele ia falar ia encher o saco, porque ia ser calendário, ia ser o físico e ia ser a grama sintética. Daniel, vamos lá, então, passando por aqui e as opiniões do pessoal. Galera participando, interagindo junto conosco e fazendo o ponta direita dessa quinta-feira pelo 1431040760 é o nosso WhatsApp, mas também pelo nosso @auriverdebrasil no Instagram. Estamos junto contigo e também no YouTube com o chat por aqui que está mandando muitas mensagens de afago para o Luís Lanzone. Daqui a

pouquinho o Antônio nos traz. Por enquanto, vamos lá com o nosso WhatsApp. Daniel Martins trazendo a sua opinião. >> Vamos lá. E ela aqui no WhatsApp, o Palmeiras também é o assunto e Palminondas de Bauru, eh, coloca que não, ele acredita no Palmeiras, que não deve trocar de técnico, tem que continuar com o Abel Ferreira. Quem

também participa aqui pelo WhatsApp da Auri Verde é a Roseline Nascimento. Ela pergunta mais especificamente pro Lanza, Lanza, se a culpa do Palmeiras ontem mais da escalação do Abel ou dos jogadores? >> Na minha opinião, o time é mal treinado >> também. Quem participa por aqui, deixa eu pegar o nome do nosso ouvinte, é o Fábio. O Fábio ele manda mensagem, ele é são paulino e acha que o jogo Flamengo e Palmeiras no sábado vai ser um jogo de compadres, porque ninguém vai querer colocar o per firme para perder a Copa do Mundo.

>> Eu acho difícil pelo fato do do dos times, né, da rivalidade dos times, mas jogadores convocados realmente >> assim, ó, é é assim, eu eu vou falar numa boa, ninguém vai tirar o pé intencionalmente. O que acontece é é uma questão lógica. Tem muito jogador que vai ter a chance na Copa do Mundo. Os caras não é não é intencional, é inconsciente. >> Incente, >> é inconsciente. E não dá para falar que

não vai ter isso, não vai acontecer, porque vai acontecer. Só que mesmo assim vai ser um grande jogo do Flamengo. >> E também tem mensagem de áudio aqui do José Antônio. José Antônio é palmeirense, não tá muito feliz com o comentário do Lanza sobre a situação do Palmeiras. Vamos ouvi-lo.

>> Responsável pela >> Boa tarde, moçada. Palas. >> Nossa, tudo bom? Nossa, dá dá. Olha, dá uma >> uma angústia de de ouvir a Auri Verde e ouvir o Lanza falar. Rapaz,

>> eu sei disso. >> Ele viu um cara do análise falando. Eu quando o Flamengo perdeu por Vitória também, eu vi um cara do flamenguista analisando a mesma forma que ele. O Flamengo já não prestava para nada. >> [ __ ] qual a diferença aqui?

>> Tem o Palmeiras dos outros times que não pode perder. jogador. >> Então o Flamengo não podia perder por Vitória. Lógico, a vitória e derrota no futebol e o empate faz parte do do jogo. Poxa, rapaz, parece que o cara tá se borrando com medo do Flamengo. Larga m

ser parmeirense frouxo desse jeito. Analisa, analisa com razão, não com coração. >> Mas por que que o Abel Ferreira é diferente dos dos outros? Porque tenta alguma coisa. Se vai dar resultado ou não, algum resultado tem que dar.

Poxa, >> um abraço, moçada. >> Valeu, >> mas manda o lance pro lá para Campo Grande que fica mi lá. >> Ô louco, lançou palmeirense frouxo, >> cagão. >> Gente, eu só tô analisando taticamente, tecnicamente o que tá acontecendo, >> não é? É só ver. O Flamengo tá num

patamar hoje muito acima do Palmeiras, muito. E aí, isso é irritante na minha opinião, mas tudo bem, se tá tudo bem, vamos, vamos lá. faz o ano passado foi a mesma história. Chegou na final da Libertadores, o time não deu um chute a gol. Se tá pessoal tá tá bom assim, tudo bem. Então eu não acho que tá bom

>> não. Mas para você ver, se se o Palmeiras tá assim, o Flamengo tá tão acima do Palmeiras, os outros então o quê? São Paulo, Corinthians, Cruzeiro, Grêmio, Inter não existe. Então, Laza, >> para disputar título grande hoje, infelizmente não. >> Meu Deus. Ué, mas é a realidade, gente.

>> Vocês gostam, vocês gostam. >> Futebol não é xadrez, cara. Futadez. >> Se o Casparov jogar 100 vezes com o Lula, vai ganhar 1000. Não é isso. É

futebol. >> Calma, calma que ele pode dar um jeitinho de dar uma roubada. Dar uma roubada no máximo. Quando o Casparov olhar assim pro lado, ele vai lá e tira. É calma que ali você e >> pega a rainha, >> o cidadão ali para dar um jeito de dar uma alha, ele pode fazer de qualquer coisa.

>> Então vai de 100 ganha 99. >> Mas eh brincadeiras à parte, a questão é, e eu acho que isso também é um ponto central que a gente deveria se discutir, só que como não dá ibope, as pessoas não discutem. Enquanto os outros times não se organizarem, vai ficar nessa de Palmeiras e Flamengo, Palmeiras e Flamengo e de 10 ganharem nove. Mas tem gente que não gosta de falar isso, mas aí fica nessa bagunça. O exemplo principal que eu dou sempre é o São Paulo. Por que que você gosta de dar

os exemplos principal do São Paulo? São Paulo Não, porque há anos atrás o São Paulo era justamente esse modelo a ser seguido. E desde que o Juvenal Juventus tentou dar o golpe, o São Paulo a cada dia que passa se afunda cada vez mais. É isso. >> Vamos lá, Antônio. Agora pegando o

pessoal aqui do Auri Verde Brasil no YouTube, nosso chat que tá bombando também. >> Se tá, hein, Alan Carioca. Inclusive, se você ainda não está inscrito no canal da Oliveira de Brasil, aproveita, se inscreve, deixa aí o like pra gente, é muito importante o seu like, a sua participação e lógico, vai fazendo ponta direita, no ponta direita com a gente, deixando aqui o seu comentário. Quem tá participando por aqui é o Flávio, tá dizendo o seguinte: "É, chora Pepa, um abraço do Flávio Corintiano de Mauá, SP, lá na cidade de Mauá, aqui em São Paulo. Quem também tá participando com a gente aqui é o Douglas Dias, o Puga Louca. Tá

maluguinho aqui com o Lanzaroni, hein, rapaz. São tantas mensagens, que coisa, hein? Eh, o Douglas Dias também tá participando por aqui, dizendo que contra o Atlético Paranaense esbanjou perder esbanjou de perder gol no segundo tempo contra o Flamengo. E quem também tá participando aqui é o Marcos, tá dizendo aqui, ó, esse lance é louco, não sabe o que fala. Eh, o Jean Carlos também tá participando por aqui, comemorando muito a rescisão do zagueiro Dória com o São Paulo.

Informação inclusive. Verdade. Não aguentou a pressão. Parece que ele tá sendo muito. O que eu não concordo é ameaçar familiares, essas coisas que ele tá alegando. Agora, se ele é ruim, não

aguenta pressão, aí também já não dá para jogar futebol um time grande. Informação. Zagueiro Dória rescindiu o contrato com o São Paulo, não faz mais parte do tricolor. Quem também tá participando por aqui é Leilan Bolsonaro, comemorando muito a vitória do Flamengo ontem para cima do Estudiantes. É, quem também tá por aqui é o Carlos Pires dizendo: "Não chora, Lanzone. Aceita que o campeão da

Libertadores esse ano será o Corinthians". Pode aceitar, Lance. >> Imagina uma mata o Lanzone falando que o Palmeiras já era. Corinthians e Palmeiras. Vixi, >> aí, aí o lançó lá, ó. Ó, é só você ver a

reação aí, ó. >> É o meu maior pesadelo. >> É o seu maior pesadelo. Vixe, meu Deus, hein. É, >> L, você tá muito derrotado. Muito

derrotado, né, cara? Muito pessimista, muito, sei lá, hein, Lanza, você não era assim, hein? Eh, a Isabela Galisteu também tá por aqui participando com a gente. O Jeanclo tá perguntando se o Lanza tomou muito e banheol, se de repente passou passou do ponto. >> Antônio, o Víor falou um negocinho aqui só rapidinho que me chamou atenção que eu já eu falava isso, quem me conhece das antigas sabe que não é aquela coisa de momento, não. Falou que esse John

Arias é super estimado, não passa de um Ron colombiano. Eu penso, eu penso, não, não, não chego a tanto, mas eu acho que ele é super estimado. Tem um outro comentário aqui sobre o Andras dizendo que ele é um baita chinelinho. >> É, ele não é uma prila não, igual a galera pinta ele não >> é, rapaz, que coisa, hein? Quem também tá participando aqui com a gente é a Ivana Maria, mandando uma ótima tarde para todos nós. E o Jeancarlo pergunta:

"Quem é o time brasileiro com mais títulos internacionais?" É o São Paulo, né, Jeancarlo? Quem também tá por aqui participando com a gente, deixando mensagens, é o Ricardo Sacai, sempre ligado conosco, Débora Gimenees, o Luan Serra, ele que é vascaíno e agora é membro do canal Ari Verde. Que beleza, hein? Lu Serra também tá dizendo que o Vascão tá cada dia mais difícil, hein, Vasco? Ontem ele tomou uma virada do

Olímpia que eu vou te contar, hein? Meu Deus do céu. >> Fiquei triste, >> pessoal. É, ficou assim. Eh, sua cara, por favor. Ó, imagem,

>> cara, Vas acho que é Brasil. Eu torço para brasileiro. Eu torço pro Brasil, irmão. Você acha que eu vou torcer para paraguaio, pra Argentina? Como é que é, Luizinho? Como é que é?

Mentiroso. >> Por favor, Giovan Papa, fecha no Alan carioca. Não, >> olhar e cara do Alan Carioca triste com a derrota do Vasco. >> O Sérgio tá dizendo aqui, ó, os corujas rezam pela saída do Abel. O LAN é um coruja, então, né? Porque tá mandando o

Abel embora. Eh, a Débora Gimes também tá por aqui. Daniela Saad lá de Boston também. Pessoal pode seguir participando com a gente aqui no chat, deixando sua mensagem, o seu abraço, a sua cornetada. Tem muitas por aqui, mas o pessoal pode seguir participando aqui com a gente no Auri Verde Brasil. falando,

>> lembrando que você participa também de nossa pauta política segunda do dia. Vem aí, já aviso logo. Vou encher o saco um pouco da Érica Hilton agora. O Ministério Público de Minas Gerais arquivou uma investigação criminal aberta contra a vereadora de Uberlândia, Janaína Guimarães, acusada de suposta transfobia contra a própria deputada federal Érica Hilton. O caso teve origem num vídeo publicado pela vereadora no Instagram em 12 de março, depois de Erica Hilton assumir a presidência da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. Na

gravação, Janaína criticou a escolha da deputada pro cargo e afirmou que um movimento ideológico não pode apagar a identidade e os direitos das mulheres. O conteúdo trazia a # não. A representação criminal foi apresentada por Diego Aguirre de Melo, assessor técnico de Erica Hilton, que alegou a existência de conduta discriminatória. A partir disso, o Ministério Público instaurou notícia de fato e requisitou a abertura de inquérito policial para apurar possível violação ao artigo 20 da Lei 7716 de 89, que trata de crimes resultantes de preconceito ou discriminação. O que eu acho, assim, minha opinião, tá? Agora

vou vou vou ser bem sincero, na minha opinião, que eu não entendo certas coisas sobre a discriminação. Eu começo com assim, se a pessoa acha, a pessoa é um homem, tem testículos e acha que é mulher, ela pode achar numa boa. Se você colocar uma luz na boca e falar que é um abajur, você pode pensar que você é. Agora, você não pode querer me convencer que eu também ache. É o que eu penso sobre essa situação. E eu acho

muito engraçado porque eh eh essa galera da esquerda, ela gosta de usar certas coisas como a ciência quando ela tem que atacar alguém da direita. Eu lembro muito bem na época do COVID que o que a gente mais ouvia era ciência, ciência, vacina, o que o Bolsonaro comprou e vacinou o povo brasileiro quando precisou e o pessoal falava: "Ciência, fique em casa". Aí quando você tem um conceito científico de que uma pessoa que vai no urologista e pode ter câncer de próstata, você não vê como mulher, você vai ser processada ou vai sofrer algum tipo eh de dano na justiça, por isso eu não consigo aí conceber, entendeu? Se ela me provar que ela vai no ginecologista, é uma coisa, é mulher. Agora, se não, você pode achar à vontade. Isso daí é uma coisa sua. O seu

limite termina quando começa o meu. Agora, você querer que eu ache que seja assim, aí já não. Por isso concordo completamente aí com essa sentença que que que foi dada, porque a deputada lá, a vereadora, não, de forma alguma e poderia nem ser processada por um por um negócio desse. É você levantar um processo de de algo inexistente aí, na minha opinião. Qual é a sua? Quero muito

saber. Então use por aqui a nossa internet, todos os nossos contatos com ponta direita para dar a sua opinião sobre esse nosso lado político, mas também sobre o esporte que continua agora com mais um jogaço de Libertadores. Hoje tem o Benharol contra o Corinthians. O Corinthians aí jogando a sua campanha que é muito boa na Libertadores. O Corinthians só tem que ficar esperto e atento com o campeonato brasileiro.

O tirando muito bem, assim como no foi muito bem na Copa do Brasil, mas no campeonato brasileiro não tinha a mesma intensidade, não passou o sufoco, mas também é que a gente sabe que time grande quando entra na zona de rebaixamento e não consegue sair rodada após rodada é um negócio complicado. Mas a vida do Corinthians, creio que nessa parada pra Copa e eh mesmo que estando no no na zona de rebaixamento, vai tá tranquila, às vezes mais tranquila do que em outros times, com toda a certeza, né, Antôio? É isso. E tá cada vez mais com a cara do Fernando Diniz, né? Você vê que ele não chegou de uma hora para outra e quebrou tudo que o Dorival tinha feito para colocar o jeito dele de jogar, não foi adaptando aos poucos, foi consertando uma coisinha aqui, uma coisinha ali, conforme as coisas foram acontecendo, foi implementando o jeito dele de jogar. E o Corinthians hoje vive

uma ótima fase na Libertadores da América, nas competições mata-mata, né? tanto na Libertadores quanto na Copa do Brasil também tá classificado tranquilamente. É bem verdade que no Brasileirão o time ainda precisa eh melhorar em muitos pontos e isso creio que o Corinthians não vai demorar muito para conseguir corrigir e acredito que depois da pausa da Copa o Corinthians vai tranquilo na sequência do Campeonato Brasileiro para fazer uma campanha sem susto. Não sei se vai chegar no G4, até porque tem uma diferença boa, mas vai fazer uma campanha sem sustos e brigar por um título nas copas. Falando sobre o jogo de hoje contra o Penharol, eh talvez seja o jogo mais complicado do Corinthians por jogar fora de casa. Eu

ainda acho que o Santa Fé hoje, pelo momento que vive da Colômbia, é, foi o adversário mais difícil que o Corinthians teve, tanto é que foi buscar o empate no finalzinho na última partida que fez pela pela Libertadores da América. O Penharol muito mais pela camisa, eh, e por jogar no seu estádio, que tem toda aquela atmosfera de pressão e aquela coisa toda. Mas fato é que a fase do Penharol não é das melhores. A gente viu quando o time veio jogar aqui em São Paulo, foi um domínio absoluto do Corinthians na partida, venceu por 2 a 0, poderia ter feito muito mais. Então eu acho que o Corinthians hoje vai colocar aquilo que tem de melhor, mesmo que já esteja classificado, até para garantir a liderança do grupo e vai fazer o último jogo em casa. Aí sim,

pode ser um jogo pro Corinthians poupar algumas peças, mas é um jogo importante se o Corinthians quiser ter a melhor campanha, ter a vantagem de decidir em casa o seus jogos, o que faz muita diferença, principalmente falando de Corinthians, jogar na neoquímica arena, torcida do Corinthians, aquela coisa toda, é sempre muito complicado você ter que decidir em Taquer. Então, pro Corinthians hoje, eu acho que o o peso do jogo vale isso, você ter a melhor campanha da primeira fase para ter a vantagem de decidir sempre em casa. E quando se trata de Corinthians, goste ou não, é sempre diferente. >> Alguns dados aqui sobre o jogo, tá? Principais ausências são então o Mateus Bidu e o Memphis de Pai. Volante Charles

voltou a ficar à disposição depois de se recuperar de uma lesão do calcanhar direito. O empate então diante do Penharol assegura o Timão a Timão primeiro lugar da chave, né, Antônio, como você falou. Então, e eu queria saber mais uma coisa, Daniel. Além da análise do jogo sobre o Corinthians também o fator Hugo. Essa não ida do Hugo é diferente do Pedro. Por quê?

Primeiro ele é goleiro. O goleiro não estando bem é diferente de um atacante perder um gol e o goleiro sofrer gol. Então são são situações diferentes. Segundo o Pedro é um cara que entrou na corrida já nos acréscimos. O Hugo Souza não. O Hugo Souza vinha sendo convocado.

Muita gente falando inclusive que ele ia ser o pegador de pênaltis se houvesse uma disputa de pênaltis. Então acho que a cabeça dele já tava completamente focada na na Copa do Mundo. Tanto foi você, Antônio, que trouxe que ele tinha uma fotinha com a taça do >> Foi não, ele ele falou numa entrevista de zona mista, ele mostrou a foto de perfil do celular dele, era uma foto da taça da Copa do Mundo e ele dizendo que ele dormia e acordava com aquela imagem todos os dias na cabeça. E aí no fim das contas não foi convocado, né? >> Você vê o ovo tem que ser na caixinha do mercado, não pode ser ali antes de de sair, né, da da galinhazinha. E aí, ô

Daniel? >> Inclusive o Hugo, o próprio Hugo divulgou um vídeo ontem. mostrando a reação dele e tava ali com familiares, né, e amigos e ficou bastante decepcionado. >> E assim, claramente afetou o Hugo. A questão é saber o quanto que isso vai afetar o Hugo dentro de campo. Então eu

acho até que seria interessante pro Corinthians, principalmente por jogar fora de casa, não colocar o Hugo hoje, porque eh eu preferiria no pensando pensando como Dinis, se bem que o Diniz entende muito mais de psicologia do que eu, eh acho que seria melhor tirar o Hugo de um jogo de hoje, porque é um jogo pro Corinthians que vale é a primeira colocação geral, que eu sinceramente acho uma questão muito relativa você ser primeiro colocado geral, porque o mata-mata depende muito mais de sorte do que a prima, a campanha em Eh, então colocar o Hugo hoje, querendo ou não, Pal, apesar de ser um time muito fraco, tem a questão da pressão da torcida, tem o ambiente fora de casa, eu sinceramente deixaria o Hugo de fora desse jogo, colocaria ele contra o Atlético Mineiro até para preservá-lo se eventualmente acontecer alguma coisa, porque ficou claro que mexeu com o Hugo essa não convocação pra seleção brasileira. Agora, falando do jogo de hoje, acho que >> só pedir só pro gancho, você retorna. Eu só acho que se se o então o Hugo foi muito bem não chamado, porque se ele vai sentir a pressão e não vai poder jogar no jogo de hoje por causa disso, então ele não serviria para ir numa Copa do Mundo decidir a nossa vaga numa disputa de pênalti. >> Alan carioca acaba de gabaritar. Vocês sabem que eu defendi e muito a convocação do Hugo Souza. Defendi e acho

que pode fazer falta, por exemplo, uma disputa de pênalti. Agora, se o Hugo Souza ficou merindrado porque não foi chamado, >> não, ele ficou. Isso daí ficou ficou evidente que ele ficou ao ponto de ser uma questão temerária a escalação dele hoje, com todo respeito, ainda bem que não foi convocado. Então, né? Eu tô, aliás, é algo entre nós, eu tô cansado de jogador na seleção brasileira.

>> Muito bem. Vamos lá, Daniel. >> Não, assim, é que ficou claro que o Hugo sentiu. O vídeo que ele postou, ele mesmo postou, né, nas redes sociais, ficou muito claro que ele sentiu. Aí vai dar forma. Como que o Dinis vai reagir a

isso? Será que vale a pena colocar o Hugo e prejudicar eventualmente, né, eventualmente prejudicar o time ou não? Coloca o Hugo porque é um goleiro, um goleiro já não é experiente, né, a ponto do Everton, por exemplo, mas já é um goleiro rodado, acostumado a decisão e bola pra frente. Aí é uma questão do Dinis com o Hugo. Eu, se fosse o Dinis, não colocaria, até porque esse jogo para o Corinthians, em termos de campeonato, da classificação, vale muito pouco.

Então, eh, eventualmente se acontece alguma coisa, pode prejudicar ainda mais o Hugo. Então eu sinceramente preservaria não somente o Hugo, eu tiraria até outros jogadores essa partida contra o Penharol, porque eu vejo um jogo Corinthians tem mais a perder do que a ganhar. Jogando no Uruguai, o time do Pol é um time fraco, não acho que o Penharol vá vá se esforç Não que o Penol não vai se esforçar, vai se esforçar para tentar alguma coisa, mas acho que o Corinthians tende mais a perder do que a ganhar, porque repito, para mim a questão de você ser primeiro colocado geral na classificação da Libertadores é muito relativo, porque depois é sorteio. Tudo bem que depois quem tem a primeira colocação geral eh vai avançando e vai jogando em casa até a semifinal, porque a final em campo neutro, que é um outro ponto que faz essa primeira colocação ter um peso ainda menor, porque se cai no mata-mata com sorteio, o primeiro colocado geral pode pegar o Palmeiras, que é o segundo colocado, e o último colocado geral pegar qualquer um que for o primeiro mais fraco. Então é muito relativo esse primeiro colocado geral. Então veja que

o Corinthians é um jogo que ele tem mais a perder do que a ganhar e eu pelo menos não colocaria o Hugo nessa partida hoje não. >> Lanzar, vou passar para você só antes aqui e dar um alô pra nossa audiência que é maravilhosa e tem a ver com aquele nosso bate-papo sobre o Lula. Não consegui ganhar do Casparov, o Srander, acho que é Srander um falou o seguinte: "Desculpe-me por desmentir você, Alan". O Lula conhece muito xadrez, ficou preso por dois anos. >> Tá vendo aí?

>> Tá vendo? Boa. >> Essa é a nossa audiência qualificada. Vai, manda ver aí. Penharol e Corinthians. Lázar.

>> Bom, é assim, o o Penharol não tem a mesma força, por exemplo, do que em anos passados, onde chegou a ser semifinalista. Foi atropelado pelo Botafogo, é verdade, na semifinal, mas tinha ali um bom elenco. Eliminou inclusive o Flamengo naquela edição de de Libertadores há duas temporadas atrás, mas ainda é uma equipe muito complicada, principalmente jogando sobre seus domínios. É um jogo complicado pro Corinthians. É, mas eu acredito na vitória do Timão. Eh, o time do

Corinthians não está na zona de rebaixamento por culpa do Fernando Diniz. Vou mais além. Esse time do Corinthians sob o comando do Fernando Diniz tá fazendo boas partidas. Eh, tem uma situação que eu falo sim, tem gente que acha loucura, mas o Corinthians é muito forte na neoquímica arena. Se por um acaso o Corinthians terminar com a melhor campanha, decidir todas até a final da Libertadores no seu estádio, não tem como não colocar o Corinthians no rol de candidatos a título da Libertadores, porque é uma equipe que já demonstrou ano passado que sabe jogar mata-mata e vai decidir todos os mata-matas em casa na sua fortaleza, que é o neoquímica arena. Tem muita coisa, tem muita

bagunça no Corinthians. Tem, mas o Corinthians é uma força da natureza, né? É incrível >> a mobilização da torcida e a química do time com a torcida em casa. É um negócio fora do comum, né, Lance? É, então assim, é, repito, se conseguir essa vantagem e mandar todos os seus jogos desses livros na Libertadores, no matam-mata da Libertadores, com a melhor campanha, não tem como não colocar o Corinthians no rall times que vão brigar pelo título da Libertadores. Daniel, amigos também,

Antônio e e Lanza, teve uma notícia que saiu também, eh, não sei se o pessoal confirma, que as negociações com Mempis de Pai melaram mesmo, ele não continua no Corinthians, pelo que tá tendo falado. E o Corinthians prometeu um novo medalhão, um outro jogador para compensar a saída do Memphis de Pai, alguém de nome, alguém com o impacto do Memphis de Pai no no no elenco. >> Eu, vocês viram que eu tentei elogiar o Corinthians, vocês viram. Acho que não vai ser nos mesmos moldes do porque esse contrato do Mes não existe, né? Então >> é porque quando você fala, não vai tentar trazer um novo medalhão. Se for

no meio dos moldes do do Memphis, esquece, esquece. E o Memphis é um baita jogador, baita jogador. Só que nenhum jogador, nenhum clube no Brasil tem condições de pagar o que o Corinthians deveria pagar pro Memphis, porque não paga, né? No final das contas não paga. E só que isso é problemático porque vai virando uma bola de neve. a diretoria do

Corinthians >> e quebra elenco também, né, Lanza, porque o pessoal vê o que ele ganha e a gente corre para caramba, ganha um título e a premiação vai toda pro cara, querendo ou não, por mais legal que ele seja, amigão da galera, isso mexe com os outros jogadores. >> Eu acho que o Corinthians tinha que tentar de coração, tá? Tinha que tentar atrair novas receitas, porque potencial para receita o Corinthians tem tem de sobra. Tenta atrair novas receitas para não precisar vender ninguém. Perde só aumentos. Só que o problema é e aí você

vê como que a análise pode mudar. Eu tô falando aqui que o Corinthians pode entrar no hall times que vão brigar para para ser candidato a título da Libertadores. Só que já também fala que além de perder o Memphis, deve perder o Ialberto e o Hugo Souza na janela do meio do ano. A história do Hugo com a não convocação pode ter perdido um pouco é de força, mas o Alberto é é algo que tá crescendo a cada dia essa informação que teria um acordo com o empresário do Roberto para vender ele agora no meio do ano. >> A gente lembra das declarações que ele deu falando que não queria mais jogar praticamente descartando a a continuidade dele.

>> Então então assim, isso pode mudar de figura. Eu tô falando do Corinthians atual, que tá fazendo a melhor campanha na primeira fase e isso pode mudar de figura se tiver um desmanche na equipe do Corinthians. Mas hoje se terminar com a melhor campanha e mantiver o time só perdendo Memphis que não paga mesmo, então bora, pode, não tá fazendo falta, o Corinthians vai entrar no roll para time para brigar. E tem uma outra informação do Corinthians, aproveitando essa questão de contratação, o Corinthians sofreu um transfer ban pelo não pagamento de parte da dívida do Martinz, ex volante, nem tá mais no Corinthians com o time nos Estados Unidos e está em vias de sofrer um outro transferban, que envolve a transferência do Garro na contratação do jogador da Argentina. Ou seja, neste momento o Corinthians não poderia contratar ninguém. Pode até contratar, não pode

inscrever ninguém caso não resolva essas pendências jurídicas. E agora vamos passando então pra Copa Sul-Americana com os jogos envolvendo os brasileiros ontem e também os jogos que acontecerão. Vou primeiro por aqui dividir a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Vamos lá. Primeiro jogo então

aqui de nossa lista. Santos e San Lourenço. Foi 2 a 2 o jogo. A torcida ficou muito [ __ ] com o time do Santos, reclamando muito da frostidão do time. E o Santos que é aquele negócio, eu acho que esse é o Santos mesmo, é esse Santos frouxo jogando esse futebol, porque eu vi muita gente eh que ficou e eh como é que eu vou falar, esperançoso. A torcida

depois que o Santos eliminou o Coritiba e fez um bom jogo lá no no lá no Paraná contra o Coxa e acabou se classificando na Copa do Brasil. Depois veio a aquela catástrofe, né, do jogo do próprio Curitiba, eh, nos domínios de um jogo que o Santos era mandante, 3 a 0. E agora esse pau que tomou aí do do São Lourenço, apesar do empate, reclamaram muito da falta de atitude do time do Santos. O Santos é isso aí, vai brigar para para sair do rebaixamento. É uma temporada pífia mesmo e de muito sofrimento pra torcida do peixe.

Antônio, >> o Santos, o torcedor santista tem razão de ficar chateado na maneira como ficou pela circunstância. O time precisava vencer para chegar na última rodada com boas chances de classificação pro mata-mata da Sul-Americana. O Santos faz um gol logo no começo do jogo com o Gabriel Bom Tempo, faz o 2 a 0 ainda no primeiro tempo com o Gabi Gol e o Santos estava jogando bem, estava fazendo por merecer o resultado. Então assim, era um jogo que se caminhava para ser uma boa vitória do Santos, pro time chegar bem na última rodada contra o Deportivo Cuenca na Vila Belmiro, fazer o seu resultado e conseguir a classificação nacional-americana. Só que chama muita atenção como o Santos desmorona completamente quando toma o gol do São Lourenço. O time tem um um problema

sério de questão psicológica que precisa ser resolvido. E não só contra o San Lourenzo, em vários jogos contra o Curitiba, o Santos toma o gol do Breno Lopes e desmorona completamente. Contra o Palmeiras, o Santos vinha fazer um jogaço, tava jogando muito bem. Quando toma o gol, quase toma a virada no final, né? Deu a sorte que a bola pegou no no braço do Alan. Então assim, não é

a primeira vez contra o próprio Recoleta, quando o Santos tomou gol, o Santos flir tá demais com a virada nos dois jogos, tanto na vila quanto jogando eh no Paraguai também. Então >> sabe qual foi o maior exemplo? Antóio muito parecido contra o Bahia. Verdade. 2 a 0 e toma o empate. 2 a 2. Jogo tava

na cara que o Santos ia ganhar e o Santos consegue empatar aquele jogo. >> Então assim, é uma questão mental, psicológica que o Santos precisa resolver o quanto antes, porque a gente fala do Corinthians que tá brigando lá embaixo, é contra rebaixamento nesse momento. O Santos também, o Santos também tá nesse mesmo bolo, né? Provavelmente não vai se classificar na Sul-Americana. É muito difícil.

>> Histórias diferentes, né, Antôio? Porque a gente vê o teto que o Corinthians pode chegar e ver o Santos. É sobre qui. O Corinthians hoje é um time muito mais organizado e tem muito mais condição de brigar por título do que o Santos. O Santos então nessa situação no Campeonato Brasileiro tá mal. Na Copa do

Brasil beleza, classificou, mas na Sul-Americana também tá muito mal. Talvez a eliminação pode até ser boa, porque o time vai ter mais tempo para treinar no Campeonato Brasileiro, para tentar se recuperar, mas fato é muito frustrante pro torcedor santista, porque o Santos tá usando força máxima na Sul-Americana. Não é que o Santos tá fazendo igual o Vasco e poupando jogadores aí, toma a virada do Olímpia porque não tá com time titular nem com treinador lá, não. O Santos tá escalando o que tem de melhor. Não consegue ganhar do Deportivo Cuenca, não consegue ganhar do Recoleta, não consegue ganhar do San Lorenzo, nem na vila e nem jogando em casa e e nem na Argentina. Então assim,

é muito frustrante pro torcedor santista saber que num campeonato de um nível muito inferior à Libertadores, o time não consegue performar, não consegue jogar bem, não consegue ganhar e muito provavelmente não vai se classificar. E aí fica naquela, vai chegar com Cuenca com chances remotas, mas com chances de classificação. Vai escalar o Neymar nesse jogo. >> No grupinho meia boca, né? >> Fraquíssimo do Santos. Era no máximo

para est brigando pelo primeiro ou segundo lugar com o São Lourenzo. E nem isso o Santos consegue. Aí chega na última rodada com chance de classificação, vai botar o Neymar para jogar. O Neymar vai querer jogar esse jogo por conta da Copa do Mundo. O Santos vai ser competivo no resto da temporada sem o Neymar? Quando eu

conversei com torcedores lá na Neoquímica Arena, a maioria deles disse que não, que sem o Neymar o Santos não vai conseguir chegar a lugar nenhum. Então assim, já não se sabe nem se ele vai ficar paraa sequência do ano. Então é muito preocupante o futuro do Santos dessa maneira, viu? >> Cincinate parece que que tá fechando com o Neymar agora. Um monte de lugar, apesar de que tem gente que fala qualquer lugar dos Estados Unidos você pode ir que não tem erro, mas pô vocês esperarem em Los Angeles, Nova York, Simcinat, mas mas tudo bem. O que eu

queria falar com você, Daniel, é que você analisasse também esse jogo e o que a torcida do Santos também falou, eh, também do Neymar, estando ou não estando, é que algumas vezes nós chegamos a ver um Santos jogar muito bem sem o Neymar, né? O Roleazer tava tava brilhando e o Santos apresentou um bom futebol, até melhor do em alguns momentos do que estava apresentando com o Neymar. E ontem nós não vimos isso acontecer, então dá para ver que realmente é um problema crônico do Santos. Não tem nada a ver com presença de Neymar, não presença de Neymar. Eu acho que isso é o de menos. O que deixa

a torcida do Santos mais assustado, eh, que isso daí parece que é um negócio do do time, desse time e vai precisar fazer compra o time do Santos. Depois, se ele quiser almejar algo maior, que eu digo, algo maior pro santista, é permanecer na Série A, por incrível que pareça. >> É, o Santos, ele tem muitos problemas. Você que gosta bastante de esportes americanos, Alan. É, é claro que é um esporte coletivo, mas aquele jogador que fecha jogo, às vezes falta isso pro Santos, é, falta isso pro Santos. Não,

jogadores que fecham o jogo, não é isso? Mas jogadores que, e acho que isso passa um pouco por falta de juventude, por excesso de juventude no Santos, eh, jogadores um pouco mais cascudos, mais experientes, que em determinados momentos podem eh fechar o jogo, garantir uma vitória. Ontem eu acho que foi um exemplo, o Cuca, na minha visão, mexe errado no Santos ontem, porque o Santos jogava bem no 2 a 0, ele tira o Roleazer no intervalo, no segundo tempo ele tira eh quando estava 2 a 1, logo depois do gol do San Lourenço, ele tira o Bom Tempo e Barreal, que são dois dos principais jogadores. Aí você tem um abismo entre quem entra e quem sai e a partir dali o Santos jogando em casa, ele chama o São Lourenço para cima e aí não adianta, chamou o São Lourenço para cima, perdendo uma hora ou outra e o Santos não tem uma defesa boa, apesar de ter um bom goleiro, uma hora ou outra o gol possivelmente ia sair, como de fato saiu. Então vejo algo se repetindo do Santos, tanto a questão de elenco e não vejo muitas possibilidades para mudança, porque o Santos não tem dinheiro para contratar e também uma parte de confiança do elenco, de confiança de fechar os jogos, de garantir vitórias. O

Santos sofre muito empates. O Antônio até citou já alguns aqui h pouco. Então acho que é um problema que o Santos tem em relação ao Neymar. Eu até já disse alguns programas anteriores aqui do Ponta Direita, na minha visão pro Santos, depois da Copa do Mundo, a melhor coisa pensando no clube, no Santos seria: "Nymar, muito obrigado por tudo. Cada um segue seu caminho, porque eu vejo o Neymar como uma sombra pro Santos. Quando ele joga, tem que armar

um time para ele jogar. Quando ele não joga, o que que o Neymar poderia fazer? Não poderia ter feito. Neymar vai jogar? Não vai. Aí tem que armar o time pro

Neymar jogar. Não, o Neymar é dúvida. Então esquece o Neymar. Foi muito bom o período do Neymar do Santos. Tá na Copa do Mundo, conseguiu o objetivo dele, passou a Copa, segue vida sem Neymar. O

Santos precisa ter um time, um time, um coletivo mais forte para fugir da zona de rebaixamento, que é, infelizmente, o principal objetivo do Santos nesse ano. >> Eu penso isso sobre o Santos também, é que o Neymar, para mim ele tinha que ser mais um no Santos e mais um no ótimo sentido. Ele poderia ser a cereja do bolo, ser aquele jogador, nós falamos aqui várias vezes, que o Santos tinha que aprender a jogar sem o Neymar, mesmo com o Neymar em campo. é que nós vemos uma mobilização dos jogadores e do time pro Neymar quando ele tá em campo, que o o Santos perde completamente a a personal, não que ele tem uma grande personalidade que a gente viu quando tá jogando, o pouco que tem acaba se esvairindo num jogador, o Neymar que hoje ele fisicamente ele tá lá para ele é um craque, ele pode achar o Gabigol, dar uma bola para ele e ganhar o jogo, mas ele não pode ser a válvula de escape ou o protagonista principal todas as bolas passar pelo pé do Neymar, porque hoje em ele não aguenta mais. Então, se ele fosse jogar dessa forma, que eu não entendo porque eu espero que o Anelote quando o coloque ou coloque dessa forma, eu não entendo porque o Cuca ou o Santos não consegue ter essa visão de de fazer o Neymar ser um jogador ali a mais para somar, porque dessa forma ele não soma com o Santos.

>> Sim. E tem um outro detalhe também, convenhamos, o Neymar tá no Santos para ir pra Copa, né? Isso daí é muito óbvio. Qual que vai ser o objetivo do Neymar depois que voltar da Copa do Mundo? Como que o Neymar, vamos supor que o Neymar fique no Santos desse jeito, qual que vai ser o objetivo do Neymar no Santos?

Essa é uma grande dúvida e vai continuar esse toda hora. Já faz um ano que o Santos tá nessa. Eu jogo Neymar, não jogo Neymar. Onde que o Neymar joga? É ponta, é atacante, é meia. E aí depois

da Copa, o Brasil sendo campeão, vamos supor que o Brasil é campeão da Copa. Será que o Neymar vai ter vai não vai ter proposta para sair se o Brasil não for campeão da Copa, que hoje, infelizmente, é o mais provável, qual o ânimo do Neymar para continuar no Santos? Então o o Santos tem que ser, na minha visão, neste momento, maior do que o Neymar, não menor do que o Neymar, como infelizmente hoje o Santos se coloca. O Santos como instituição hoje ele se coloca refém do Neymar. E não pode ser assim. O Neymar, por maior que

ele seja, ele não é maior do que o Santos. E hoje eu acho que os papéis, infelizmente, para o Santos e para os santistas se trocou um pouco. O Neymar eh não digo que tá usando o Santos aí, também é um pouco demais, mas o Santos tá muito refém das escolhas do Neymar dentro de campo e não tá conseguindo formar um time e se não abrir o olho e o olho bem aberto no segundo semestre vai brigar de novo, assim como foi no ano passado, até a última rodada contra o rebaixamento. Peixe dorme de olho aberto quando o pessoal fala. Então não pode fechar o olho do peixe.

>> Não, não pode vacilar. Porque essa campanha do Santos Sul-Americana e o Santos jogou como o Antônio bem disse para valer todos os jogos. Foi uma das coisas mais vechatórias da história do Santos. Santos no grupo com Cuenca, Recoleta e o São Lourenço, que não é nem de longe um grande, o São Lourenço, campeão da Libertadores em 2014, se eu não me engano, se não me engano, é, tá bem longe de ser isso. O Santos não ganhou nenhum jogo. O Santos vai chegar

na última rodada sem nenhuma vitória nesse grupo. Não é um grupo de Libertadores como o grupo do Cruzeiro, do Palmeiras, né? É um grupo com dois times desconhecidos e um São Lourenço em uma fase. O Santos vai chegar na última rodada sem vencer nenhum jogo e tendo jogado todos os jogos para valer. Não poupou time igual o Vasco tá poupando.

Então uma das maiores, na minha visão, uma das maiores vergonhas na história do Santos essa campanha na Sul-Americana desse ano. >> E só para você ver o quão ruim é o grupo do Santos, é o fato de que mesmo o Santos não tendo ganhado nenhum jogo, vai chegar na última rodada podendo se classificar pr pra próxima fase. >> Que nível, hein? >> Que nível. Não é vchatório a campanha do Santos nessa Copa Sul-Americana pro tamanho dos primeiro que jogar uma Sul-Americana pro tamanho do Santos já é uma vergonha. Vamos combinar, Santos,

São Paulo, é, são times que não tem que jogar Copa Sul-Americana pela grandeza e história que tem. São times que tem que estar jogando Libertadores, que infelizmente hoje não se não são organizados o suficiente para isso. Agora, você terminar a Sul-Americana sem nenhuma vitória, jogando mal contra adversários ruins, se é não é o mesmo caso do Cruzeiro no ano passado, por exemplo, que poupou em todos os jogos porque não tava nem aí pra competição, ou do Vasco esse ano, que mesmo poupando ainda assim conseguiu ganhar jogos importantes. O Santos não conseguir fazer isso é uma vergonha gigantesca. Institucionalmente falando, >> pra gente fechar então o assunto do Santos, vamos preparar o vídeo da da convocação do Neymar. Será que o papa tá

com vídeo lá? Daqui a pouquinho, então, enquanto ele prepara, eu vou fechar essa discussão do Santos trazendo um assunto polêmico sobre aí a o jogo anulado, tá? Que parece que não dará em nada. O Santos quer anular aquele jogo, aquele massacre do Coritiba, o que esportivamente para mim é uma apelação do Santos. Ele foi massacrado em campo, perdeu por 3 a 0, tá? e tá querendo aí

pleitear que a nule pelo fato da substituição do Neymar, que para mim também foi uma cagada do César Sampaio, tem que ser cobrado dele e não do quarto árbitro. Foi ele que errou e por isso a substituição foi feita daquele modo trapalhão. Agora, eh, o que eu acho que vai dar o que falar, gente, é se o Santos, que tá flertando com a zona de rebaixamento, for rebaixado por causa de um ponto ou até três, aí eu acho que nós teremos polêmica sobre esse jogo aí. Não, Antônio. >> Ah, não, exatamente. Mas é aquilo que

você falou, acho que não vai dar em muita coisa também, porque o erro principal foi do Santos e também do quarto árbitro, mas não é um um erro que interferiu no resultado da partida, porque o jogo já tava 3 a 0 quando o Santos tava eh o Santos já estava perdendo aquela partida naquela altura, né? Não ia mudar nada o fato do Neymar continuar ou não, porque o Neymar também estava jogando mal. O Santos precisa focar muito na sequência da temporada para conseguir resultados melhores e precisa jogar mais futebol. Tá devendo muito isso pra torcida santista. É porque eu já vi um time lá do Rio de Janeiro que tem apelido de João do Pulo, que quando aconteceu uma coisa semelhante, aí falaram que só não iriam cair só três, não ia cair quatro, aí salvava um, aí pulava jogo pulo, da primeira, da terceira pr pra primeira. É um fenômeno.

>> É umas coisas que engraçadas, né, que acontece no futebol brasileiro. Ou ou é rebaixado e no final das contas não é. >> Eu não lembro qual time que era. Você lembra? >> O, eu, eu é um time é um time tricolor inclusive, né, do Rio de Janeiro.

>> É >> que coisa, né? Acho que é o Fluminense. >> Daniel, vamos assistir então esse vídeo aí que eu acho que é bem legal a reação das crianças com a convocação do Neymar. Eu acho que isso daí é legal a gente colocar colocar por aqui, porque mostra bastante esse espírito de Copa do Mundo e as crianças que não tem maldade vindo aí a convocação do Neymar. Vamos conferir.

Só narrar aqui para pra galera que tá no rádio também. É a reação quando o nome do Neymar, do mesmo jeito que tem os jogadores eh que vibram, as crianças ali que jogam bola, estão ali com seus treinadores no campinho um pouquinho antes de começarem a jogar, vendo a convocação da Copa do Mundo e todas elas unânime pulando e ficando muito felizes aí com a convocação do Neymar pra Copa. >> É isso. E com a manchete ali escrito, né? Neymar terá que lidar com o ato de defender um país que não gosta dele.

>> Eu acho legal isso porque isso mostra bem criança. Criança não tem esse negócio de lado. A criança gosta do atleta, do craque e quer ver o o futebol, ver aquele futebol de uma forma lúdica e e pura, não é? E você vê que é unânime todas elas aí felizes e pulando com a convocação do do Neymar. Isso aí eu acho muito legal. Bem, eu eu acho que

a convocação do Neymar, sinceramente, eh, trouxe um pouco de espírito de Copa do Mundo para pro Brasil. >> É isso, né? Tant é que a convocação dele parecia uma final de Copa, né? O pessoal comemorando muito lá na no Museu da Amanhã, onde aconteceu a convocação, onde o pessoal também nas ruas. Eu tava voltando pr para Bauru no momento da convocação lá na cidade de São Paulo, assim, no momento horário de pico, todo mundo voltando, começou um buzinaço assim na hora que ele foi convocado.

Então foi uma uma comoção gigantesca com a convocação dele. O pessoal tava pedindo e agora o Neymar vai ter essa chance aí de quem sabe ajudar o Brasil a trazer o EXA para depois dessa Copa do Mundo. >> E aquela tecla que nós batemos, é porque não tem protagonista, jogadores do Brasil são frouxos e estão querendo jogar responsabilidade em cima do Neymar. E eu acho isso muito bom, porque o Neymar, tenho certeza, não vai pipocar. Vai ajudar como vai ajudar no banco, vai ajudar entrando nos momentos cruciais, isso a gente não sabe ainda, mas eu tenho certeza que pelo menos dividir a responsabilidade com Ancelot, os dois parraios do Brasil, sem dúvida alguma, são o Antielote, o técnico e o Neymar. Correto? Não, eu acho que serve

um pouco do exemplo que a gente acabou de falar do Santos, né? Aquele jogador que fecha jogos, um jogo que o Brasil precisa muitas vezes segurar um resultado, precisa uma cobrança de pênalti, por exemplo, você ou confia mais no Vinícius Júnior batendo pênalti ou no Neymar cobrando o último pênalti decisivo. É, acho que é esses essas situações, esses momentos que o Neymar pode contribuir pra seleção brasileira. Pensar no Neymar e jogando 90 minutos, tal, é muito complicado, até porque fisicamente ele tá muito abaixo. Isso daí tá bem claro, mas que ele pode contribuir pra seleção da Copa também.

Acho que que vale sim chamá-lo, até porque hoje são 26, né? Não são 23, até como um tempo atrás. >> Legal. Vamos fechar então a participação de nossa galera por aqui fazendo ponta direita junto conosco. Quinta-feira é dia de 1431040760.

Nosso Instagram, temos aí o @auriverdebrasil e também o AuriverdeBrasil pelo YouTube. Começando então pelo nosso WhatsApp com você, Daniel Martins. Vamos lá. >> Vamos lá. Tem mensagem aqui. Mensagem de

áudio do Walter. de volta e participando pelo 1431040760. Vamos ouvi-lo. Ô >> Lanza, boa tarde. Boa tarde a todos.

Lanza, eu concordo com você em absolutamente tudo que você falou do Palmeiras. O Abel não tem mais tensão de treinar o Palmeiras. Palmeiras é um catado. Precisa pegar o seu árias e falar para ele que que ele quer da vida, porque para essa fome dele não é insuportável, né? Dele qualquer jogada que ele faz, ele quer chutar pro gol.

Eh, mas eu preciso dizer uma coisa. Você deve ter tomado que suco estragado quando você fala que o que o Flamengo já vai ser campeão depois da Copa do Mundo, que tá tudo e eh Flamengo, Flamengo, Flamengo. E a segunda coisa que o Crespo é o melhor treinador do Palmeiras. Ô, nós somos, nós precisamos progredir, não regredir. Então, pelo amor de Deus, para de falar essa abobrinha.

>> Você vê que até quem gosta do Lanza concorda que ele viaja, né? >> Ah, não dá, né, cara? Pô, falar que o Crespo eh teria que vir e faria um melhor trabalho no Palmeiras do que o Abel tá fazendo, pelo amor de Deus, né? Isso aí foi, >> olha, só para um detalhe do CR que a gente falou do Neymar. O Cris participou ontem num programa argentino lá da na TV Argentina da SPN e ele defendeu o Neymar também na seleção brasileira dizendo que o Neymar pode ser um jogador diferente, uma magia diferente pra seleção brasileira. Só para aproveitar o gancho

aí também envolvendo o camisa 10 ou talvez o camisa 10 brasileiro. >> Não, isso eu trouxe por aqui. Todo mundo, toda a boleragem, quem foi, foi jogador, quem é técnico, unânime, muito assim, poucas pessoas eu vi não da bola eu não vi defendendo a ida do Neymar a Copa do Mundo. Então, alguma coisa aí tem, né? >> Os caras entendem um pouquinho também de bola e de campo, né?

>> Ah, precisa, né? É o que você falou, se a gente não tiver um protagonista e acaba entrando muito também, se for olhar o lado negativo da coisa, também acaba entrando muito naquilo que você falou ontem, jogadores hoje não t protagonismo para decidir, precisa ter um escudo ali, precisa ter alguém para caso alguma coisa dê errado, acaba sendo o Neymar. Então tem um lado positivo e tem um lado negativo também da da convocação dele. >> Daniel, tem mais participação? Vamos passar pro An, >> pessoal, não vamos passar pro Antônio que tem bastante mensagem também pelo YouTube para pessoal que participa também da live poder ser ouvido aqui na na Oli Verde.

>> Exatamente. Vamos lá, Alan Carioca. Pessoal tá participando aqui no chat do YouTube da Oliverde Brasil. Inclusive, se você ainda não é inscrito e se você ainda não deixou o seu like aí, vai deixando o seu like, se inscreve no canal da Ori Verde Brasil, faça também como o Luan Serra, como o Ricardo Sacai, torne-se um membro também do canal da Orde. Isso ajuda a gente demais. O Pulga

louca tá dizendo o seguinte, ó, desculpa, isso aí é narrativa, não é que o país não gosta dele, é porque as pessoas querem que ele jogue bola e vá paraa Copa. Eh, não pela bola e pela bola e não pelo nome. Ele tá dizendo aqui o um dos motivos que levam aí as pessoas talvez, >> mas a esquerdalhada pega no pé dele porque eles declarou que é de direita. Isso é fato também. >> É isso. Ó, o Bruno Oliveira tá dizendo

aqui sobre a questão do Fluminense, ó. Vocês estão mostrando falta de conhecimento do ocorrido na época, dizendo que o Fluminense pulou da terceira pra primeira. >> É uma brincadeira, cara. Eu eu amo os tricolores. Eu tenho meu grupo aqui é tem mais tricolor do que flamenguista.

Pode ter certeza. >> Qualquer coisa pode mandar as reclamações. Vou passar o Pode passar o seu número aqui, Antônio Viníus. >> O meu número por quê? >> Você que tá zoando o Fluminense aí, rapaz.

>> Não, eu zoando no Fluminense. Quem zoou foi o Alan. Ele estava Eu só >> eu falei, não sei que time foi. >> Você que você que falou foi >> pelo contrário, eu tive a coragem de falar de qual time que ele tava falando que é uma coisa que ele não teve. Ele sim, ele foi frouxo. Ó, o a Laura Mônica

também tá por aqui. Boa tarde Pátria. Deixando aqui o seu like também. O Douglas Dias tá dizendo: "Estão falando de Roberto Firmino. Depende da saída do Yuri Alberto do Corinthians." Já pensou,

rapaz? Roberto, >> volta a falar, tem o transfer ban, então enquanto não resolveu o transfer ban, não pode se inscrever ninguém, >> não. Isso é fato. Mas já imaginou ele no lugar do Yuri Alberto, rapaz, seria no mínimo interessante, hein? Não é mais aquele Firmínio jog 36, 37.

>> É, já tá com uma idade mais avançada, né? Agora tá jogando no futebol árabe, né? Me corrige se eu tiver errado. Exatamente. >> O FIB não começou no no Corinthians no ele jogou no Corinthians. Não,

>> se eu não me engano ele posso posso estar falando uma bobagem, mas se eu não me engano ele já se declarou corintiano. Depois até isso. >> Aliás, hoje por falar em campeonato árabe tem a final. Hoje é a última rodada do campeonato árabe. Bento pode ser campeão ou dar o título pro adversário como rodada, como fez no último jogo.

>> No último jogo. Que beleza, hein? Quem também tá participando com a gente aqui é o Wellington Augusto dizendo: "Hugo Souza na seleção só mostra o nível que nós chegamos". Ele é de Fortaleza, no Ceará, tá nos acompanhando. Eh, o Jeancarlo também tá dizendo por aqui, ó, baita produção do Hugo para mostrar a choradeira da não convocação. Que isso,

Jean? Pelo menos, pelo menos ele manteve postura, né? Isso não dá pra gente eh dizer que não aconteceu. O Edgar Jesus Alves também tá por aqui dizendo: "Vai Corinthians". O Jacir Melo tá dizendo o seguinte, ó: "Imagina a frustração de quem assistiu Pelé, Garrincha, Bauer, Ademir, Zito, Cláudio, Luizinho, Rivelino, etc. Ter que conformar com

Andreas Pereira e Ibanes. Que coisa, hein? Eh, o Luan Serra também tá dizendo por aqui, o Alan Carioca, que ele também ficou feliz quando o Vitória eh que ele ficou triste também que quando o Vitória eliminou o Flamengo. Assim como você ficou triste ontem com a derrota do Vasco, ele também ficou triste. É, não, acho que ele ficou triste porque ele como um torcedor do Vasco também deve torcer pelo sucesso do futebol carioca.

ter quando quando o Flamengo perdeu pra equipe do Vitória. Meu Deus do céu. Eh, quem também tá participando com a gente aqui é o José Antônio Bicudo, parabenizando a análise que eu fiz no jogo do Flamengo com o Palmeiras no final de semana. Obrigado, viu, José? O Vittor Bertoso também tá por aqui participando conosco. Eh, quem também

deixa aqui a sua mensagem, a sua participação, eh, o Ivo Lemos também tá por aqui no ponta à direita participando com a gente. Você pode seguir mandando a sua mensagem, deixando aqui a sua participação no YouTube da Auri Verde Brasil. Mais uma vez, reforço, aproveita, se inscreve no canal do da Auri Verde Brasil e deixa o seu like aí também. Isso é muito, mas muito importante. Pra gente só finalizar, tem uma outra mensagem aqui, ó, do Abdá dizendo o seguinte: "Traz o Felipe Luiz pro Palmeiras". Rapaz,

>> aí já é outra história. O Abel saturou o Felipe Luiz, já achou outra história em relação ao Crespo. >> Eu ainda acho um tiro no pé, hein? >> Não, eu não tiraria o Abel. Bom, até o final do ano não vai mesmo trazer o Felipe Luiz, eu acho um tiro no pé. Eu

acho que o Felipe Luiz ainda tem muito a evoluir, tudo bem. conquistou grandes títulos com o Flamengo, é verdade, fez um ótimo trabalho, mas eu ainda acho que ele é um técnico que tem muito a evoluir. Você sair de Abel para Felipe Luiz, eu acho que é uma queda muito brusca, >> tá? Mas uma hora o Felipe Luiz, o o Abel terá que sair do Palmeiras. Saiu no vamos supor que saiu porque foi contratado por um caminão de dinheiro da Arábia, não teve jeito. Quem entra no

Palmeiras? >> Tem dois caras que eu acho que seriam ótimas opções, mas que eu tenho certeza que não vão sair. Não é, >> pelo amor de Deus, né? Mas que eu tenho certeza que não vão sair dos clubes que hoje estão. Leonardo Jardim e Artur Souza ou Artur Jorge, perdão. Acho que

seriam duas ótimas opções. >> Leonardo Jardim. Cara, >> eu acho, eu acho o Leonardo Jardim um ótimo treinador. Eu acho. >> Ah, o Leo Jardim. Tá, eu confundi com

com o são paulino que que tava lá no México. Olha, viajei. >> Ah, o André Jardini, que também não seria uma opção ruim, não, viu? Acho que seria um bom nome, mas ele tá lá no México agora, não vai sair de um num time tão organizado, bem estruturado, a não ser que seja demitido, que ele está, né, no América para vir pro Brasil para tomar xingo e tomar dor de cabeça. Tá muito bem lá no futebol mexicano.

>> Concordo com os dois portugueses aí que você você trouxe. >> Seriam bons nomes, né? >> Vamos lá. Eu lembro você também que você participa junto conosco, faz a nossa pauta política. Muito importante, como o Antônio falou, o seu like e também o seu engajamento, porque o Ponta Direita é o único programa que fala com você, que é de direita sobre assuntos da direita.

Então, para que a gente continue chegando com o nosso conteúdo ao maior número de pessoas, é importante também que você nos ajude nos dando o like. Eu vou falar agora sobre uma entrevista ao Poder 360 que foi concedida pelo ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo. Ele disse não se importar, ainda bem, sorte dele, não se importar de ser chamado de traidor por integrantes do PL, por criticar a relação do senador Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master. A atenção entre Zema e aliados de Flávio aumentou depois que ele publicou um vídeo dizendo estar decepcionado com Flávio. A declaração provocou reação de nomes do PL, entre eles o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que acusaram o mineiro de se aproveitar do momento político e de atacar Flávio sem aguardar explicações. Ainda bem

então que o Zema ele não se importa de ser chamado de traidor, porque ele foi realmente um traidor, um oportunista, um Bruno Surfistinha aí pegando a onda, surfando na onda do Jair Bolsonaro, do bolsonarismo, como nós já vimos aí na campanha e eleitoral do ano passado. Então são pessoas do sistema. O Zema é o novo PSDB, é o sistema. Ele fez aquele bem bolado. O teatro das tesouras virou o teatro dos fantoches. Ele quis

aproveitar já no no lance da de sair as gravações do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, estranhamente um pouco depois dele peitar Gilmar Mendes, que nada fez eh ao ao Zema. a gente tá acostumado a quem critica o STF ter algum tipo de represalha e com Zema não apareceu e logo depois ele faz isso. Então, Zema, realmente você e outras pessoas também que estão eh nesse conuio aí, nesse consórcio para montar uma nova direita farinha, como era no caso do PSDB, capitaneada por você, então realmente você é um traidor, já que você não se importa, um aproveitador e um surfista, um alpinista eleitoral. Tem alpinista social, você é um alpinista eleitoral. e não vai sair daquela margem de erro, dois para cima ou dois para baixo. Seria

muito mais sábio da da sua parte, muito mais eh honroso, seria muito mais você teria muito mais ombridade se você tivesse apoiado o Flávio ou ter ficado bem quietinho do que ter falado a merda, besteira que você falou. Vamos pegar a reta final por aqui, então do galera viu como o tempo voa >> passar os resultados rápidos. Então nós já falamos do Olímpia contra o Vasco. Vasco completamente desinteressado da Sul-Americana. O Grêmio três, Palestino 0 e para mim dois a >> 2 a 0. Tá. E o a vitória do Botafogo aí

foi três, né? >> 3 a 0 Botafogo. >> O Botafogo. Eu queria citar a ombridade que eu acho que esse time do Botafogo tá demonstrando e tá tendo com a torcida. tem que ser muito valorizado. Sem várias

peças das mais importantes, passando uma ecatomb no no seu lado a a ali na fora das quatro linhas. A gente pode dizer que eu eu acho, na minha visão, que o Botafogo é o time que tá mais e comprometido fora das as quatro linhas e em campo isso não tá afetando. Pelo contrário, o Botafogo tá mostrando aí muita é ser um time muito digno, os seus atletas e o seu técnico o elenco todo, né, Antônio. >> Ah, sem dúvida nenhuma. o Botafogo que já não tem o Barbosa, o Danilo tá afastado também porque muito provavelmente vai sair do Botafogo e para alguma equipe brasileira. Eh, tem

propostas aí também por Alex Teles. Então, assim, são jogadores de fundamental importância que podem deixar a equipe do Botafogo. E com toda essa crise que tem acontecido fora de campo, envolvendo o John Textor, que já não está mais também responsável pelo Botafogo, eh as questões de de vencimentos atrasados e tudo mais, e o Botafogo ainda assim conseguir entrar em campo, Franklin Carvalho conseguir separar uma coisa da outra e colocar esse time para jogar futebol, para conseguir os resultados que tem conseguido. uma excelente campanha na Sul-Americana, tá indo bem no Campeonato Brasileiro, tá na briga pelo G4. É muito louvável, né, ver o Botafogo na nessa situação, ainda que tenha sido eliminado na Copa do Brasil, mas na Sul-Americana eu vejo o Botafogo com condições de brigar, se conseguir eh se manter focado dentro de campo, como vem fazendo. É um

ótimo trabalho do Franklin Carvalho, a gente tem que enaltecer muito isso. >> E fechando também por aqui, enaltecer o Bragantino, né, que segurou o River, River em casa, fora de casa, lá na Argentina. Bragantino trazendo um ótimo resultado aí pro Brasil, né? >> É. E o Bragantino não só segurou como o Bragantino jogou melhor do que o Riverplate. Foi melhor durante boa parte

do jogo. Tomou o gol no último lance numa falha do Cleiton. Resultado que acabou sendo ruim porque o o River não, o o Bragantino não tem como chegar mais no Riverplate. Então se o Bragantino avançar pra próxima fase, ele vai avançar em segunda e vai ter que jogar a repescagem. O River passa em primeira desse grupo.

>> O Bragantino que tá muito bem ou o time argentino que tá muito River? >> É um pouco dos dois porque eu acho que o River também não jogou. jogou completo, mas acho que tirou um pouco o pé, porque tem final do campeonato Argentina no fim de semana. O River pega o Belgrano, então acho que o River deu uma tirada do pé nesse jogo, mas futebol argentino como um todo não vive lá um grande momento como já viveu. Mas acho que esse também foi um fator que pesou. Mas o

Bragantino não tem nada a ver com isso. Foi lá, fez o papel dele, poderia ter vencido se não fosse um vacilo no final. >> Boca e Rivia realmente não estão apresentando mais o mesmo futebol que já apresentaram outra hora. É mais muito mais camisa hoje em dia do que futebol, né, gente? >> Ah, muito abaixo, né? A gente chegou a

ver em 2018 uma final de Libertadores entre Boca Juniors e Riverplate. Hoje, infelizmente, é quase impensável você imaginar isso. Primeiro porque um tá na Libertadores, o outro tá na Sul-Americana. E aí quando não é essa situação, vice-versa. É o River na Libertadores e o Boca na Sul-Americana, como foi no ano passado. E o nível do

futebol argentino como um touro tá muito fraco. É só você ver que o Rivadavia, que era um time que ninguém conhecia, hoje é o melhor time da Argentina. River e Boca estão muito longe da grandeza que os clubes têm. eh, não tão conseguindo apresentar isso dentro de campo há muito tempo. Vou chamar o Silvio Navarro aqui paraa nossa conversa, só para fechar, Atlético Mineiro e Ciência hoje, amanhã saberemos o que acontece ou o que esperar do Atlético Mineiro, que é uma incógnita para mim, é um ponto de interrogação.

>> Atlético deve vir completo pro jogo hoje, porque é a última chance. Se não vencer o Cenciano, que é o líder do grupo, o Galo não pode mais ultrapassar os peruanos. Portanto, força máxima com o que tem à disposição o técnico Eduardo do Domingues. Deve levar campo. >> Legal. Silvio Navarro, seja muito

bem-vindo. Já já tem Radar Aur Verde nessa quinta-feira aí. Quais são os seus destaques, meu amigo? >> E chegando, Alan, chegando por aqui com Radar Auri Verde. Daviel Columbri disse que não quer, não vai ter CPMI do Banco Master. Mas por quê? Porque ele não

quer. Nós vamos debater tudo isso daqui a pouquinho. Radar Aur Verde chegando às três em ponto depois do ponto à direita. Legal. A gente segue por aqui então com as nossas despedidas que vem a sexta-feira. Quinta-feira já tá no

bolso, Antônio. >> É isso aí, Alan Carioca. Grande abraço para você, para todos que nos acompanharam até aqui. Amanhã tem mais ponta à direita para você. Valeu, >> Daniel. Obrigado pela participação.

>> Valeu. Eu que agradeço. Boa tarde a todos aqui no estúdio. Boa tarde a quem nos acompanhou. Amanhã estamos de volta.

Sexta-feira promete, hein? esquenta de Palmeiras e Flamengo. Vamos ver. >> Tchau, tchau, gente. Amanhã tem muito mais. Continue conosco. Silvio Navarro

tá chegando por aqui com Radar Aur Verde Brasil. Até amanhã. Fiquem com Deus. >> A Rádio Auri Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan. Yeah.