---
video_title: "PHVox explica o \"Escudo das Américas\", apresentado por Trump"
video_id: SaXYNMxFqAg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaXYNMxFqAg
video_date: 2026-03-10T15:01:39+00:00
video_description: |
  O "Escudo das Américas" é uma iniciativa anunciada por Donald Trump para reunir aliados latino-americanos e caribenhos em torno de uma agenda de combate ao crime organizado, à imigração ilegal e ao que o governo dos EUA chama de interferência estrangeira no continente. O comentarista Paulo Henrique Araújo, o PHVox, explica o projeto. 
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
PH Vox, nosso convidado a partir de agora. PH, querido Paulo Henrique Araújo, PH Vox, conversando por aqui. PH, tudo certo contigo, irmão? >> Tá tudo certo. Muito obrigado por perguntar. Espero que esteja bem também,

meu caro >> querido. Pergunto sempre, eh, é um irmão que nós temos que tem nos ajudado a entender, né, as informações que chegam e só chegam aqui, né, pelo canal do PH aqui na Uriverde. Por quê? Porque a gente tá falando, por exemplo, agora do tal do escudo das Américas. Eu queria saber, PH, né? eh, de quem tá aí nos

Estados Unidos, como o que significa esse escudo das Américas lançado pelo Trump no último final de semana e como isso pode colocar o Brasil em situação ainda de maior isolamento, PH? >> Olha só, Pitoli, eh foi um evento muito importante e que durante o seu decorrer foi sendo apresentado ali o que ele seria, o que ele deveria ser. No início, acreditava-se que ele seria somente uma ação do Donald de Trump, mais voltada a uma parceria ideológica e a questão do tráfico de drogas. E isso não minimiza a importância, mas vai muito além do que isso. A ata inaugural do escudo das Américas foi assinada por 12 países.

Dentre eles os nossos principais vizinhos, como a Bolívia, a Argentina, o Paraguai, nós temos Honduras ali também, entre outros países como El Salvador do Bukele. E ali ficou definido que além da integração e cooperação militar entre os países, o combate ao crime organizado e ao tráfico de drogas seria um dos alvos. Mas além disso, também foi anunciado que eles miravam a influência dos proxis chineses e russos na região, sobretudo Ramá e Resbolá. E pitolle, um outro ponto importante, o escudo das Américas também vai trabalhar para fomentar a balança comercial entre os países, benefícios múos, discussão em alto nível diplomaticamente. E olha só, declarado também que a intenção é afastar a influência econômica da China, ou seja, os Estados Unidos vão começar a investir cada vez mais na região e abrir oportunidades de negócios para a iniciativa privada, para as empresas e tanto de investimento americano nesses países, quanto também a possibilidade de venda dos países para os Estados Unidos. Um dos pontos

importantes foi que Donald Trump afirmou que durante muito tempo os Estados Unidos negligenciou a o restante do continente americano na sua estratégia geopolítica, mas que agora eles estavam trabalhando para corrigir isso. O ponto que eu venho dizendo, Pitoli, e muito importante aqui para te devolver a palavra, não é se olha só, o Trump é bonito e cheiroso, não, o Trump é feio e malvado. Olha, eu gosto dos Estados Unidos, não, eu não gosto dos Estados Unidos. O grande ponto aqui é que a geopolítica e a estrutura diplomática do continente, ela está sendo alterada profundamente. O Brasil foi posto para fora do baile. O

Brasil não senta na mesa de negociação. O Brasil não tem voz para discutir e ter vantagens e também oferecer vantagens como os nossos vizinhos. Equador, Bolívia, Chile, Paraguai, Argentina, nesse momento estão tendo. Então, assim, a situação ela é muito complexa e nós vimos também que ontem eh desbaratinou toda uma preocupação diplomática vinda aí do governo do nosso nove dedos. Agora, PH, e tem uma preocupação de Lula com relação a uma invasão americana, um reconhecimento desses dessas facções como organizações terroristas? Lula tá

tá com com medo, com receio, PH? Olha, exatamente, Pitoli. E já é uma coisa que nós vínhamos levantando lá no PHVX há quase um mês de que existia uma preocupação muito grande na cúpula do PT, sobretudo, mas dentro da cúpula do governo também, principalmente com diversos alinhamentos que os Estados Unidos vinham promovendo aqui na região. Em ordem cronológica, nós tivemos uma força tarefa montada pelo que seria nosso homólogo, a Polícia Federal dentro da Argentina. E a Patrícia Burek, que é a responsável por essa secretaria, ela informou que a Argentina está trabalhando para conter a influência do PCC dentro dos seus presídios e na fronteira. O Paraguai também já havia

destacado forças para esse sentido e agora na semana passada nós tivemos a aprovação do Congresso paraguaio para aos Estados Unidos estacionar tropas em cidade de Lest. Sim, ali na fronteira com o Brasil. E essas tropas já estão definidas até a questão fiscal, enquadramento, como eles estarão ali e terão a total liberdade para trabalhar contra o crime organizado, tráfico internacional, tráfico de armas e também fraudes financeiras. E aqui a gente sabe da alta influência que o PCC e o Resbolá trabalham naquela região. Isso veio acendendo alertas. O Equador na semana

passada também realizou uma operação militar em conjunto. Foi uma operação do exército americano e do exército equatoriano contra dissidente das FARC, ou seja, membros do foro de São Paulo, tá? Vale sempre lembrar que o foro de São Paulo fundado por Luís Inácio Lula da Silva, eles sempre negam a participação das FARC, mas existe comprovação e documentação de sobra que mostra essa ligação. E tudo isso fez o Planalto ficar muito agitado ainda no sábado. Tolle. As informações que eu

consegui coletar é que no sábado, assim que terminou o evento em Doral, ali na região de Miami, para o lançamento do escudo das Américas, a preocupação foi enorme. Eu mesmo fiz um vídeo muito preocupado com o Brasil, não sentido de ataque militar ou coisas do tipo, mas do quanto o Brasil está perdendo nesse momento. Não vai ser fácil de recuperar isso, mesmo com uma eventual saída do Lula, eleição do Flávio Bolsonaro no ano que vem. A cúpula do PT acionou o Mauro Vieira para conversar com o Marco Rúbio. Eles conversaram ontem e nessa conversa o Mauro Vieira teria tentado dissuadir o Marco Rúbio de classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais. Porém, segundo

informações tanto da mídia brasileira quanto aqui nos Estados Unidos e fontes que eu pude conversar, é que já existe um draft, um rascunho desse documento com toda a argumentação para que essas duas organizações sejam sim transformadas em eh grupos terroristas internacionais por parte dos Estados Unidos. E com isso nós teremos além da questão de segurança também a questão financeira porque vai lá pro Scott Bent que é o secretário do tesouro americano. E isso pode fazer com que o Brasil entre na mira não somente da questão policial, mas tem até mesmo rebaixamento da sua reputação financeira mundialmente. E isso vem preocupando porque quando esse tipo de sanção é aplicada, os Estados Unidos começa a puxar o fio da meada, investigar e grupos eh de pessoas e também empresas eles passam a ser sancionados se for identificado uma cooperação com essas organizações. Pitolle, eu nunca vi um governo resistir tanto para combater o crime organizado em uma coalizão com os seus vizinhos para melhorar a região, ainda mais de um presidente como do Brasil que sempre diz que a América Latina é uma zona de paz.

A maioria dos países estão buscando essa paz, acabando com a violência urbana, acabando com o crime organizado e buscando uma integração positiva, mas somente o Brasil, a Colômbia e o México que estão trabalhando contra isso. Isso do que nós chamamos de democracia, né? Porque nós temos a Nicarágua e Cuba também nessa história toda. Agora, sabe qual que é a grande coincidência desses cinco países? O México da Cláudia Chembalu, o Brasil de Lula, a Colômbia de Gustavo Petro, a Nicaragua do amigo e um dos auxiliadores da fundação do PT, Daniel Ortega e Cuba dos Castros. Todos membros do foro de

São Paulo, todos preocupados com essa ação. Eu eu realmente eu acho curioso para dizer o mínimo, Pitolin, >> esse PHVX conversando conosco. PH, obrigado pela disposição em passar por aqui, viu, PH? >> É sempre um prazer, Pitoli. Conte sempre comigo. PH Vox, conversando com a

audiência da Oliveira de Brasil. Yeah.