---
video_title: "Delação de Vorcaro é seletiva e protege aliados, segundo avaliação de investigadores"
video_id: y_LaziGk4Kc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_LaziGk4Kc
video_date: 2026-05-08T18:00:55+00:00
video_description: |
  Investigadores responsáveis pelo caso Banco Master já teriam formado uma avaliação negativa sobre a proposta de delação premiada apresentada pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Na visão deles, as informações oferecidas seriam frágeis e insuficientes, além de indicarem que Vorcaro estaria selecionando quem pretende envolver, enquanto preserva determinados nomes — entre eles o senador Ciro Nogueira, alvo de busca e apreensão da Polícia Federal nesta quinta-feira (7) por suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Que que tá pegando aí, Barros? Bom, Vitó, o destaque desse momento, uma divulgação feita pela Malu Gaspar, uma publicação do jornal Globo falando e repercutindo aquele caso da delação do Daniel Vorcaro. Os investigadores do caso eh já formaram a sua opinião sobre a a proposta de delação do banqueiro. Segundo aqui a reportagem, além de considerarem que a lista de revelações que ele se propõe a fazer é ruim e insuficiente, eles avaliam que Vorcaro está escolhendo alvos. para entregar enquanto protege algumas pessoas, como é o caso do senador Ciro Nogueira, que sofreu busca e apreensão da Polícia Federal por suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro ontem. Na

interpretação da equipe que tá fazendo esse processo de delação, eh, as escolhas de quem poupar e quem entregar revelam que o banqueiro Vorcaro ainda tem esperança de que a rede de influência que ele formou, comprando políticos e autoridades, possa fornecer a ele alguma alternativa a delação. Na proposta entregue no início da semana, ele omitiu as informações usadas pela Polícia Federal na representação que baseou a decisão do ministro André Mendonça, com a informação de que ele pagava uma mesada pro Ciro Nogueira, né, em troca de aprovação de matérias, aliás, e usava o mandato do Cío Nogueira para apresentar proposta de emenda à Constituição. No capítulo a respeito do senador do PP, havia apenas informações genéricas que os investigadores interpretam como positivas e que, por isso, ganharam o apelido interno de a beatificação de Ciro. Os investigadores utilizaram no relatório que foi feito com as informações prestadas pelo Daniel Vorcaro, quando vai falar do Ciro Nogueira, ele eles colocaram lá no título a beatificação de Ciro, porque ele só fala bem do Ciro Nogueira e não traz as informações que a polícia revelou na quinta fase da compliance zero, que foi deflagrada ontem. Bao, eu te mandei uma matéria que eu também preciso que você traga para mim, por gentileza, já na sequência e eu vou fazer um comentário com relação à história da delação do do Vorcaro, dificuldades ali para validar, homologar a sua delação. Eu vou para um seguinte

sentido, diferente de do que a gente tem ouvido por aí. Você pode discordar de mim, mas vamos pensar juntos. Se o cara tem nove celulares, todos já na mão da nas mãos da polícia, polícia já com senha quebrada, criptografia, tudo certo, nove celulares, beleza? Beleza. Que ele pode trazer a mais, né?

nove celulares. Dá para imaginar o que tem ali. Só que ali, segundo o relatório já inicial, o Ricardo Feltrin, jornalista, gosto muito do trabalho do Feltrim, ele disse que uma fonte dentro da Polícia Federal apontou uma convulsão social, caso tudo venha a vazar, queda do PIB caso tudo venha a vazar, tá? Então, convulsão social e queda do PIB em função do que tem o o que nesse processo, nesse relatório, é quem poderia provocar convulsão social e queda do PIB diante de tudo que tem para mostrar. Daniel Vcaro, OK?

Convulsão social significa que tem autoridade, peixe graúdo. Põe graúdo nisso, no rolo. Certo. Certo. Ele comprou a sua segurança e não levou.

Ele comprou a sua blindagem e não levou. Certo. Certo. Você acha que esse cara não tá sendo ameaçado de morte na cadeia? Barros, eu posso pensar isso? Não posso?

Claro, >> porque se ele tem >> todos os indícios, né? >> Se ele tem a chance de delatar, colaborar e se livrar de uma pena altíssima, por que que ele não tá fazendo? >> Obviamente ia entregar todo mundo, né? >> Ele ia ter que entregar todo mundo. Aí ele vai ser o quê? O sicário dois. Nem

sei se morreu. Vai ser o sicário dois. Eu vou na linha de que esse essa seletividade de quem não teve a blindagem garantida, embora tenha comprado, para mim deve ter ameaça de morte. Aí tem um cheiro de ameaça de morte nisso. Queima de aquivocaram morrer hoje, né? Com tudo que a polícia

já tem nas mãos, fica muito ruim pro sistema. Mas ele calado, ele tentando eh gorar a sua própria delação, que o livraria de uma pena mais alta, tá me cheirando ameaça de morte. Me cheirando isso aí. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.