---
video_title: "O Rio de Janeiro tem salvação política? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: TEt7NJfEAbI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TEt7NJfEAbI
video_date: 2026-04-09T19:30:11+00:00
video_description: |
  Perante as eleições de 2026, o jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o estado do Rio de Janeiro: será que ainda possui salvação?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos por aqui com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você vai ser promovido, hein?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma pergunta fatal. O Rio de Janeiro tem salvação política? Caramba, né? Essa história agora de ter duas eleições no mesmo período para escolher governador é coisa de doido. Mostra que

a política brasileira realmente atinge o seu nível mais baixo, abaixo até de qualquer subsolo que você possa imaginar. Era esperado que o governador Cláudio Castro fosse caçado pela justiça eleitoral, só que o negócio demorou muito. Novamente, a justiça eleitoral se mostrou lenta para resolver uma questão que seria bem objetiva. Houve uso ou não da máquina para contribuir pra eleição do governador Cláudio Castro ou no caso a reeleição. E aí demorou-se a decidir que que aconteceu? O governador acabou

caçado por decisão do Tribunal Superior Eleitoral, só que na hora que ele viu que ele podia ser caçado e já tava previsto também que ele seria candidato a senador pelo Rio de Janeiro, ele é pré-candidato a a senador pelo Rio de Janeiro, o que que ele fez? cumpriu o que a lei determinada para aquele momento, renunciou ao cargo, renunciou ao governo do Rio. E aí a vacância, a vacância, o vice dele já tinha saído para uma vaga no Tribunal de Contas do Estado. Então, quem assumiria? O presidente da Assembleia. Só que o

presidente da Assembleia tinha sido preso e também acabou sendo condenado, tornado inelegível na própria decisão do Tribunal Eleitoral. E aí, como é que fica isso? sem assembleia. Aí quem teria que assumir o cargo e assumiu é o presidente do Tribunal de Justiça. Só que isso tem que ser uma coisa interina.

O presidente do Tribunal de Justiça não vai assumir até o final do mandato. Isso não poderia acontecer. Aí veio agora a polêmica. Eh, vai seria para escolher o candidato uma eleição indireta na Assembleia Legislativa ou o Supremo Tribunal Federal, como agora vai decidir se vai ter uma eleição direta, mas aí complica o jogo. Você vai ter uma eleição direta agora próximamente e depois uma eleição de novo em outubro para ver quem vai ser o governador e provavelmente com os mesmos players, né?

O custo disso, o custo econômico é alto, com certeza, mas o custo político é impagável. Mostra a bagunça completa em que se transformou o Rio de Janeiro. E de novo, nós temos, novamente, só para variar, o vício em que se tornou o Brasil, o modelo de judiciário definindo tudo no Brasil. Esse é o problema. As decisões hoje políticas são tomadas no tapetão. A falha, de novo, a falha é

causada por quem? A falha é causada pelo modelo político que é falho. Tá dando margem a nós não termos equilíbrio institucional, tá? Tá faltando soberania ao político que tá sendo incompetente, corrupto, né? não compromissado com a seriedade que é exigida da autoridade da coisa pública, de que é investido para ser representante do povo eleito diretamente. Então, o Rio de Janeiro

entra em mais o abismo. E aí, enquanto isso, ontem bateu-se o recorde de apreensão de maconha no Rio de Janeiro, 40 toneladas, um negócio inacreditável. Então, um estado que parece, em algumas situações, governado ou pela milícia, ou pelo ou pelo narconegócio, ou por outras estruturas do do crime institucionalizado, vai cada vez mais se desmoralizando. Rio de Janeiro, que já foi capital do país, hoje virou um estado que não merece o respeito político de ninguém. E agora essa polêmica que o Supremo vai ter que resolver, vai ter eleição indireta ou eleição direta? O que deveria ser o bom

senso? O bom senso é quem vai ser o governador tampão deveria ser o presidente da Assembleia Legislativa. Então que se faça a nova eleição do presidente da Assembleia, ele assuma o mandato tampão até o fim do ano e siga o jogo. Mas aí veio a polêmica, porque o PSD questionou que poderia o grupo do governador que saiu agora e que foi punido eleitoralmente poderia continuar no poder em função disso. Então veja, parece que que o Rio tá naquele dilema.

Se correr o bicho pega, se ficar o bicho come e não tem salvação. E de novo, vai ser uma decisão juristocrática que talvez não consiga resolver o problema. Praud Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.