---
video_title: "PF prende presidente da Conafer e investigação sobre aposentados pode revelar muito mais"
video_id: XCiYq5sQkv8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCiYq5sQkv8
video_date: 2026-08-13T18:00:27+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A Polícia Federal (PF) prendeu, na noite desta quarta-feira (12), Carlos Lopes, presidente da Conafer. Ele havia sido indiciado no mês passado no âmbito da Operação Sem Desconto, que apura um esquema bilionário de descontos indevidos aplicados sobre benefícios de aposentados e pensionistas do INSS.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barroso >> Pitoli. A Polícia Federal prendeu na noite de ontem o Carlos Roberto Ferreira Lopes, presidente da Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, a CONAFER. Ele havia sido indiciado no mês passado no âmbito da operação sem desconto, que investiga o esquema de descontos ilegais, de roubos em benefícios de aposentados e pensionistas do INSS. Segundo a Polícia Federal, a CONAFER é apontada como peça central de um esquema envolvendo filiações falsas e cobranças não autorizadas de beneficiários do INSS. A investigação

identificou movimentações milionárias consideradas irregulares. O presidente da CONAFER estava foragido desde novembro de 2025, quando foi alvo de um mandado de prisão e não foi localizado. Ele se apresentou ontem à Superintendência Regional da Polícia Federal em Brasília. Conforme a corporação, ele será encaminhado ao sistema prisional depois de realizar os procedimentos de PRH. No mês passado, a PF concluiu a primeira investigação da operação sem desconto indiciou 48 pessoas. Entre os investigados estão o

ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral do órgão, o Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O Carlos Lopes da CONAFER também foi formalmente indiciado nessa etapa que teve a CONAFER como principal alvo da investigação. >> Olha aí, Barroso, uma pergunta já para Alfredo Gaspar, porque isso certamente é resultado do relatório da CPMI do INSS, que o nosso vice-presidente foi relator. Claudio, eu tô aqui na expectativa de quando vai ser a prisão do Lulinha. Essa é minha expectativa. Eu tô aqui, ó, com

cruzando todos os dedos, inclusive os dos pés, pra gente ver a prisão do Lulinha. Por quê? Lulinha vai ter que falar sobre careca, viagem que fez primeira classe para Lisboa. As viagens pro Brasil, da Espanha pro Brasil, ficando na casa da numa esposa, amiga da esposa, eh, uma amizade colorida. Eu não sei o que é, mas enfim, ele deve saber. Eh,

deve ter dormido no sofá no dia que vazou a informação. Inclusive o a Roberta Luxinger, né? A relação com a Roberta, a gente precisa. E aí eu aprendi contigo, Cláudio, eu aprendi com você. Mas você sabe, o sangue ferve, né? Não é

por você que meu sangue ferve, que fique claro, né? Eh, mas eu gostaria muito da celeridade da justiça, porque se prenderem o Lulinha antes da eleição, acabou, acabou Lula. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Porque vai ficar provado por A mais B, embora isso já tenha sido comprovado que no governo Lula roubaram aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Eu tô torcendo pela

celeridade enquanto você me diz calma que a justiça tem o seu tempo, né, Cláudio? Exatamente. Uma das coisas que eu mais aprendi na vivência da advocacia são 30 anos, é que o tempo da justiça, o tempo da investigação, o tempo do processo judicial não tem quase nada a ver com o tempo, a ansiedade ou às vezes a necessidade do cidadão, porque o devido processo legal, realmente ele tem um tempo de amadurecimento, ele não pode ser com sangue nos olhos, mas há vários outros problemas. Mas o que eu entendo, Alexandre, eh eu lembro agora você falando isso, eu lembro da frase do André Mendonça naquela, naquela sessão da segunda câmara do do STF, quando tava julgando sobre o o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, que eles ficavam ou não em prisão preventiva. E o Gilmar Mendes atuou dedicada esforçadamente para abrir caminho, para mandar os dois paraa casa, para mandar depois o Vorcaro paraa casa já chutar toda a bola para longe do campo. E o

André Mendonça trocou um diálogo que ficou histórico no mês de julho. E uma das coisas que me chama atenção agora que você falou isso, eu lembro, é, o André Mendonça tá falando assim: "Então, eu percebo que existe todo movimento de algumas pessoas no entorno trabalhando para produzir falhas ou para identificar falhas para derrubar tudo, literalmente sabotar". Aí ele fala assim: "E eu tô de olho". Ele fez bem assim, eu tô de olho, tô olhando tudo, prestando atenção em tudo, mundo. Uma das coisas que anulou a Lava-Jato lá na frente, depois de muito tempo, foi alegar a relação do eh Sérgio Moro com algumas mensagens que são ilícitas, nunca poderiam ser usadas em processo, que um hacker roubou ou diz que roubou de supostos celulares de alguns membros da Lava-Jato.

Essa prova ilícita não pode usar. A justiça libera toda semana processos com 100 kg, 200 kg de droga, porque não cumpriu o procedimento judicial para fazer busca e apreensão da droga. Então foi ilícito a busca apreensão, manda soltar todo mundo, entendeu? Mas o ilícito, no caso da STF para eles funciona. Eles praticam o ilícito na na decisão judicial deles. Então eles

pegaram esse hacker falando que havia troca de mensagens. Hoje já está mais que comprovado que o membro do Ministério Público, Paulo Gonê, ele se senta em jantares no Brasil e lá na Inglaterra para tomar o whisky caro com Daniel Vorcaro, com ministros do STF, com com o o judiciário conversando com o procurador de justiça. Isso aí anula tudo que o STF tá fazendo de todos os procedimentos que o STF tá fazendo junto com o Paulo Gonê. Então, tenho certeza que o André Mendonça tá de olho para para só fazer reuniões oficiais com membros da Polícia Federal, reuniões oficiais com membros do Ministério Público para evitar que lá na frente eles possam anular. Mas no meio do caminho também acho, Alexandre Pitoli, não custa nada dentro da investigação que tá sendo feita algum momento. Não é agora.

É no meu timing, Alexandre Vitóri, é em setembro. Em setembro dá para fazer uma escalada de informações relativas na imprensa sobre o Lulinha. Em setembro dá, em agosto para setembro dá para aparecer várias informações. Aí em setembro dá para expedir o mandato de busca e apreensão, mandato de prisão por Lulinha. Condições de investigação tem elementos para isso tem. Mas se eu acho

que se fizesse agora politicamente em agosto, daria muito tempo pro pessoal reverter isso. Daí tem que fazer lá no final. O Alexandre Pitólio sabe mais do que eu. Pessoal do PT no final da eleição, na última semana da eleição, nos últimos cinco dias antes da eleição, eles soltam mentiras absurdas, mentiras criminosas. Para fazer o quê? para mexer com a

emoção do eleitor, para fazer o indeciso deixar de votar no oponente, que eles inventam mentiras, e o indeciso ficar no voto com eles. O esquerda e o PT são prodigiosos nisso. Janones é profissional disso e eles fazem isso numa janela que não dá tempo de reverter. Então eu acho o seguinte, vamos prender o Lulinha, prende sim, mas lá pelo dia 15 de setembro, 20 de setembro, porque aí tem condições. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.