---
video_title: "Bradock Show 20/03/26 - Emilinho Surita, Ju Leite, Darcio e Vitor Santos Metaforando"
video_id: YTnOgKqhsyc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YTnOgKqhsyc
video_date: 2026-03-21T01:01:57+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música] Bra.

Bra. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Браво.

Emilinho, >> agora >> aí, Emilinho. >> Não tô ouvindo ele. Vocês estão? Não, >> não estamos ouvindo o Emilinho. >> Ô pessoal, agora sim, agora sim, agora vocês estão me ouvindo. Pensei que o

Alexandre Mor tinha entrado aqui primeiro que vocês. [risadas] >> Não tem aí. >> Olha, disso a gente nunca duvida, meu amigo Dárcio Bracarense. Eu vou começar então diferente hoje. Dar boa noite primeiro aos meus colegas de bancada. Ao

meu lado Juliana Moreira Leite. Tudo bom, Ju? Tudo bem, gente? Estava aqui lendo o voto do Gilmar, a coisa mais ridícula que eu vi nos últimos tempos. É um palhaço. E não posso falar, né?

Desculpa. É o Gilmar, desculpa, o decano tava realmente é e eh inacreditável o voto dele. >> Dárcio, professor bracarense. Tudo bem, Dárcio? Estamos aqui, né, mais uma vez com você, Emilinho. Hoje teremos nosso

metaforando, fazendo análises espetaculares que eu sempre gosto demais. e a nossa musa Juliana Leite, que tá aqui sempre com seu jeito irreverente, trazendo notícias de um modo que a gente gosta de escutar, né? Porque ela consegue trazer o humor com o seu tom sarcástico e isso é digno de pessoas inteligentes. E vocês que nos acompanham, vão compartilhar. Vamos compartilhar. A gente precisa furar a

bolha, né? E aumentar o número de seguidores do Bradock Show. Vamos chegar a 1 milhão. >> Vamos. >> Muito bem. Muito bem. Vamos chegar a 1

milhão. Isso aí, Vittor Santos. Vittor metaforando. Esse é o cara. Tudo bom, Vitão?

>> Boa noite. Boa noite, Emilinho. Pô, depois de uma abertura dessa que o professor Dárcio fez, eu fico até sem jeito aqui. Que que a gente fala depois disso, né? É um prazer estar aqui com vocês, Julie Milk, DC, Emilinho e eu reforço os votos. Vamos bater 1 milhão.

Então, curte, compartilha, já comenta no chat que o algoritmo divulga ainda mais esse vídeo, essa live. Participa com a gente até o final. Vamos embora. >> Olha só, eu quero dar agora, antes de trazer aqui qualquer pauta, uma despedida. Não sei se vocês acompanharam, mas o Chuck Norris morreu hoje aos 86 anos e vocês sabem o nome desse programa Bradoc Show vem dele, do filme Bradoc, o Super Comando, um personagem que encarnava tudo que a gente acredita: força, fé, disciplina, combate no mal. Chuck não era só ator,

mas um guerreiro nas telas e na vida. Faixa preta em várias artes marciais, criador do seu próprio sistema de luta, mas mais que isso, um cristão de fé. inabalável, um conservador que nunca se curvou. Seus filmes passaram de geração em geração, sempre com a mesma mensagem: "O bem vence o mal". 10 dias atrás, ele postou um vídeo treinando e escreveu: "Eu não envelheço ou evolu". Era Chuck

Norris sendo Chuck Norris até o fim. O mundo perde uma lenda. Descanse em paz, Chuck. Hoje é sexta-feira, 20 de março, e estamos começando mais um >> Prada. >> Muito bem, e já vamos começar com o melhor quadro deste programa, Bradoc Metaforando. Ratinho diz: "Não vou mudar

a pós-polêmica com Errica Hilton". Vittor do Metaforando vai analisar aqui o tom, a postura e as palavras. Após a polêmica com a Errica Hilton, a deputada, o deputado do pessoal, o Ratinho foi ao ar, mandou o recado, eu não vou mudar. Então hoje vamos analisar, Vitão, eu quero muito ver essa sua análise. Estou bem curioso pra gente analisar o a figura mais popular aí da TV brasileira, que é o Ratinho.

Vamos embora. Vamos embora, Melinho. E assim, uma dúvida que me fizeram muito em relação a esse vídeo que a gente vai reagir do Ratinho é o seguinte: ele tá na defensiva ou ele tá usando esse essa resposta de qualquer forma para potencializar alguma coisa para se posicionar? Então até uma dúvida que eu faço pros colegas de bancada, para você que tá assistindo. Será que dá para se posicionar numa treta e conseguir alguma coisa com isso na internet? Vou pedir

pra produção colocar o vídeo e vamos comentar um pouco sobre isso. Então, semana passada viu nome envolvido num verdadeiro furacão depois de dar uma opinião aqui no programa. Centenas de pessoas fizeram comentários das redes sociais ou em publicações falando sobre esse fato. Então, eu quero agradecer a todos que me apoiaram. [música] Eu nem tive como acompanhar todas as mensagens, porque são milhões de mensagens [música] ou milhares de mensagens, quase todas unânimes dos comentários [música] favoráveis. Muita gente, mas muita gente

mesmo [música] concordou comigo e todos os defeitos que >> interessante, ele usa um argumento que é muito comum, que é o argumento um adpulum. Então é um argumento que basicamente prediz o seguinte: se a maioria concorda com determinada coisa, de fato, aquela coisa é a verdadeira. Então é muito interessante ver a engenharia por trás dessa fala do Ratinho que claro tá se defendendo. A gente sabe como que funciona a patrulha do cancelamento. Eu imagino que os colegas aqui também, mas eu já passei muito por cancelamento, todos movidos pelas pessoas de esquerda, então eu sei muito bem como que é orquestrada essa essa essa situação. Mas além de se

defender, o Ratinho utiliza várias estratégias ali verbais para não só fazer uma defesa, mas um posicionamento. Eu vou tocando adiante aqui, mas assim eu quero que vocês percebam como que as falas dele se conectam com tudo que ele vai falar no final, com aquela frase: "Eu não vou mudar". Existe um posicionamento claro por trás disso. Vou pedir pra produção seguir aqui. >> Eu tenho e eu tenho muitos, mas o que [música] mais incomoda as pessoas é a minha sinceridade.

Desde que eu comecei em [música] televisão e olha, eu não sou garoto de internet, eu não comecei na quando eu comecei na [música] televisão e no rádio, não tinha internet. É o meu jeito direto e reto de falar. Produção, pode segurar. Aqui a gente começa a ver a construção. Olha que interessante. Então, ele primeiro

estatiza uma narrativa de nós contra eles, né? Então, eu não sou garoto de internet, eu comecei há muito tempo. Eu comecei no rádio, comecei na televisão. E quando eu coloco essa perspectiva de que existe um lado, que é o lado que eu represento e o outro lado que provavelmente é o lado errado, eu tô criando uma narrativa de nós contra eles. Mas além disso, veja bem que interessante, ele diz: "Eu comecei há muito tempo eu não comecei agora, eu tenho anos de internet. É muita

experiência eu remeter alguma coisa mais antiga, um público que tá me defendendo sendo um público mais conservador, vocês acreditam que tem harmonia ou não? Tem bastante, né? Então, no próprio, na própria resposta do Ratinho, ele consegue de fato conversar com o público que de fato é o público que que o está apoiando. Isso é que a gente fala, que o pedido de desculpas eh quando ele é endereçado assim publicamente, a estratégia mais bem feita quando você consegue de fato falar com aquela pessoa que te acompanha, porque quem não gosta de você não vai acreditar em você de qualquer forma. Então, quando o Ratinho escolhe as palavras e fala: "Olha, eu tenho experiência, eu tenho muito tempo, eu não vim na internet", ele começa a criar uma narrativa já que dialoga diretamente com o público conservador.

Vamos seguir até a fala final e aí eu deixo uma provocação pros colegas aqui de bancada. Vamos lá. As coisas e nos tempos atuais, quem fala a verdade pode ser vítima de patrulhamento e lacração, que no meu tempo não tinha. Então, quem gosta de mim vai continuar gostando, quem não gosta não vai, vai continuar não gostando. Eu não vou mudar o meu jeito de ser para agradar [música] quem quer que seja. Fica o recado. Vamos

continuar o nosso pausa, acho interessante que toca aquele irá no fundo, né? Aquele som característico do ratinho. O a fala: "Eu não vou mudar o meu jeito de ser". Se a gente observa os elementos verbais que o Ratinho colocou antes dessa fala, então eu vim do passado da televisão, na minha época não tinha internet, eu não fui criado na internet, eu venho de uma época do rádio, de uma época da TV. E hoje em dia, se você fala a verdade, você passa, você é vítima de patrulha ideológica. Então vocês

conseguem perceber o que que chega nessa frase em questão de vocábulos? Eu tô tô dando a entender que hoje em dia a verdade não é tão interessante quanto o patrulhamento e a disputa ideológica. no passado, quando a gente pensa de alguém que tá falando do passado, alguém que veio do rádio, alguém que tem a maturidade que eu tenho uma perspectiva do ratinho, aí sim a gente sempre teve o hábito de falar a verdade. E o eu não vou mudar é uma fala que dialoga diretamente com a constância, que é o que justamente um conservador busca dentre várias coisas, conservar aquilo que é bom, aquilo que funciona. Então achei essa fala, esse texto do Ratinho me impressionou muito. Eu queria saber a

opinião dos colegas antes de eu soltar uma próxima pergunta, se der tempo. >> Hum. Ah, o ratinho é incancelável, né, pessoal? Vamos começar. Vou começar pela pelas damas. Juliana Moreira Leite.

E eu já defendi o ratinho publicamente várias vezes, né? Eu eu eu assim eu não consigo ver essas coisas que o nosso querido amigo vê, porque eu tô pensando mais em termos de do que foi dito, do que não foi dito, né? Mas eu acho que o Brasil eh está entrando num território perigoso, né, onde opinião vira caso de polícia, né, e a indignação é instrumento de poder, porque a gente sabe que a única coisa que essa pessoa sabe fazer é se indignar, é forçar, é processar, é perseguir, é correr atrás, entende? Então assim, existe hoje uma expansão clara de categorias bem subjetivas, né? Discurso de ódio, misogenia, ofensa, que não tem uma delimitação objetiva e agora vai ficar pior ainda com esse PL aí que eles estão, né, eh, fazendo. Então, assim, e

é o limite é de quem interpreta. Eu tô começando a achar que essa pessoa que agora tá querendo milhões e tá querendo tirar o ratinho do ar, eu acho que ela vive disso, entendeu? Eu acho que o dinheiro das viagens para ver Beyonc, para comprar eh eh cabelo, eu não vou dizer plástica, porque a plástica que eu saiba, ela mandou o contribuinte pagar, né? Mas enfim, é é tudo que tá acontecendo gera incerteza, gera medo, sabe? É uma loucura. Então eu tô com o

ratinho. Ah, eh, esse constrangimento que essa eu falo pessoa porque eu eu sinceramente, entendeu? Eh, e eh é um absurdo. Ele fez, ela fez isso com aquela outra moça que teve que fugir, né? Graças a Deus perdeu agora, ou seja, ela vive de processo. Então não é sobre

respeito, é sobre narrativa. Discordar agora virou agressão. Eu vi a entrevista que ela deu, acho que pro Metrópoles, uma coisa assim soberba, uma coisa que não bate lé com cré. Gente, pelo amor de Deus, discordar é pensar. Outra coisa, se você tem que processar o Brasil inteiro para que faça valer o sexo que você tem na sua cabeça, que é, tem algo de errado, né? Porque eu tô andando na

rua, eu não, entendeu? É tipo, as pessoas olham para mim, elas sabem exatamente quem eu sou e o que eu sou, né? Eu não preciso processar ninguém para fazer valer o que eu sou. É, eu aqui, Dárcio Bracarense, eu te pergunto, eu vou eu vou eu vou puxar rapidamente aqui para um lado eh eh político também. A gente conversava desse assunto na semana passada, foi quando teve esse alvoroço, essa polêmica, né?

Mas pensando da cabeça de Erica Hilton, eu vou eu vou partir pro lado mais político, se vocês me permitem, tá? eh eh pensando a cabeça de Erica Hilton, para ela como eh eh como pessoa, como política, não é excelente tá envolvida nesse tipo de polêmica, não é, Dar? Pô, o nome dela aparece em tudo que é manchete pr pra base dela, ela vai estar fortalecida. Por mais que possa enfraquecer a esquerda, pensando individualmente, ela cava o pênalti, não é? Exatamente.

Muito boa sua análise, Emilinho, porque ela se torna tóxica para um projeto majoritário, ou seja, pro Lula, mas no caso dela que ela disputa o voto proporcional, é excelente. Ela se comunica com essa faixa do eleitorado que defende essas pautas identitárias e ela ganha força com isso e quanto mais críticas ela recebe, melhor para ela. A questão toda que eu gostaria de destacar dessa história é o seguinte, eh é o fato, eu quero endereçar pro Víor uma pergunta, mas antes eu quero fazer um registro aqui. Vocês reparem que no pedido de multa e no pedido de tirar o programa do ar, o argumento dela foi de que a TV é uma concessão pública. Por que que eu tô fazendo esse alerta aqui, utilizando esse espaço para alertar vocês que nos acompanham? Porque naquele

malfadado PL das fake news, existia ali um dispositivo que transformava a internet em concessão pública. Então agora vocês sabem o risco que é transformar a internet em concessão pública. >> A internet não pode ser uma concessão pública, não pode ser tratada como meio de comunicação social. A partir do momento que a internet for tratada como concessão pública ou meio de comunicação social, qualquer conselho como CONANDAN, Anvisa, CONAR pode passar a determinar regras sobre o que pode ser aqui veiculado. Portanto, fiquem alerta. Mas

eu queria endereçar pro Víor, que ele falou que tem mais alguma coisa a comentar. O seguinte, eu achei interessante, Vitor, porque eu até então eh analisava o seu canal assim, ah, o canal para detectar mentira, mas a gente percebe que existe ali um uma análise do uma análise do discurso, um contexto, uma capacidade de perceber a memória. Então, assim, eh é uma coisa meio multidisciplinar, né? Você você na verdade não não analisa só a discussão aqui, não é o ratinho falando verdade. Na verdade você identifica o choque de geração, você identifica, por exemplo, uma mudança normativa que choca com a com a geração anterior e e criminaliza um comportamento que até então não era crime. E aí é como se você tivesse

punindo pessoas que não cometeram crime, porque a partir do momento que aquilo passa a ser crime, sem ter avisado a geração anterior. E essa análise do discurso é bem interessante. Eu queria que você explicasse eh que quais disciplinas você estuda para poder chegar a esse tipo de análise. E eu acho que seria interessante o público saber, né? Perfeito, professor. Muito bem

pontuado. É uma análise muito disciplinar, como o professor Dárcio muito bem elaborou aqui, desenvolveu. Quando a gente fala de linguagem corporal, a gente tem pelo menos seis canais que estão em julgo. Conteúdo verbal, conteúdo vocal, estilo de interação, que aí entra no que a gente acabou de discutir. Então, por exemplo, gírias ou termos que são geracionais, eles vão entrar no canal S, que é o interactional style em inglês, expressão facial, linguagem corporal em si e a psicofisiologia. que são alterações no

sistema eh cardiorrespiratório, por exemplo, alterações que são até observáveis superficialmente, mas são mais bem examinadas com aparelhos. Por exemplo, dilatação de pupila é possível ver, mas a pressão arterial não. É mais difícil você ver a olho nu. Então, quando você tem esse montante de informações, você consegue olhar para uma pessoa e entender se de fato o que ela fala, ela tem a intenção de falar aquilo e ela acredita naquilo mesmo ou o que que ela pretende com aquilo. Por exemplo, no caso do ratinho, eu trago até uma provocação para vocês, mas a gente vê a situação do ratinho, ele não parece nervoso, ele não parece irritado, ele não parece com raiva fazendo aquela aquela declaração. Só que as palavras

que ele utilizam me levam a crer que ele utilizou aquilo de maneira muito estratégica, muito bem, inclusive falou muito bem, defendeu o ponto inclusive com verdade. Não é porque eu tenho uma estratégia que eu estou mentindo. Schopenhauer falava isso, né? Você pode utilizar estratégia. Schopenhauer não, Aristóteles falava isso. Você pode tanto

utilizar estratégias para falar a verdade quanto para mentir. Aquele que fala a verdade tem a obrigação de também convencer. Mas quando a gente leva do ratinho e ele fala dessa forma que o professor apontou, fica uma dúvida que um amigo me trouxe e eu confesso que eu não tenho resposta para isso. Eu deixo no ar para vocês também. O Ratinho ele foi por uma linha e ele bateu muito forte nessa questão da qual ele inclusive foi acusado de transfobia que entra nas pautas eh identitárias. A

gente, se a gente, se a gente se esforçar, a gente consegue lembrar que 2018, Bolsonaro na campanha eleitoral teve também falas que bateram de encontro com isso. A fala, por exemplo, do kit gay, falas nesse sentido que deram muita margem e criaram uma grande publicidade em cima de Bolsonaro. Eu digo que foi muito útil para ele também isso na campanha. Pessoas me perguntaram, né, um amigo específico me perguntou hoje, falou: "Víor, você não acha que o Ratinho às vezes fez isso? Tendo em vista que o filho dele, o Ratinho, Júnior, tá pensando em lançar provavelmente uma campanha >> querendo criar uma espécie de novo Bolsonaro. Falei: "Cara, não sei, porque

aí é é muito profundo na análise, eu deixo pros amigos comentarem. Não acredito nisso, não. Não acredito mesmo. Acho que o Ratinho falou uma coisa verdadeira, inclusive, que toda, muitas nós mulheres estávamos sentindo. Ele apenas expressou um sentimento de da, eu digo da maioria das mulheres, porque o Brasil é um é um país conservador. Você vê que essa pessoa aí

tá com 88% de rejeição, né? Eh, eh, então não acho que foi um cálculo político pro filho, não, até porque isso pode sair pela culatra, né? E até porque o Bolsonaro foi uma coisa meio única e, enfim, e que também acabou prejudicando ele no final das contas, né? Eh, eu acho que literalmente foi uma opinião sincera que expressa o que muitos nós mulheres sentimos. Apenas isso.

>> Perfeito. Eu eu diria o seguinte, o Ratinho até poderia se aproveitar eh dessa situação, mas não tem sido o perfil que ele se apresenta. A persona pública do Ratinho é uma persona pública de não agressão. É uma persona que busca a a apaziguar conflitos e que não quer tomar lado. Tanto é assim que na pergunta sobre Alexandre de Moraes ele escorregou, escorregou e não respondeu nada. Então,

eh, aparentemente se existiu alguma intenção por parte do ratinho ou do programa ou de qualquer coisa, eh, de produzir qualquer tensão que pudesse beneficiar eh o Ratinho Júnior eleitoralmente, eu acho que se alguém aí pode se beneficiar eleitoralmente, é o Flávio Bolsonaro, que é quem se posiciona acerca desse tipo de pauta e não o Ratinho Júnior. Mas de qualquer modo, essa dimensão política e e eventuais intenções precisam ser analisadas sim. Seu amigo tem razão, ou seja, eh eh nada é sem interesse, todo discurso tem alguma função, né? Então, sendo assim, seu amigo não tá tão errado de pensar assim, não. Tem que pensar assim também. Mas eu

acho também, assim como Juliana, que o Ratinho tava eh sendo legítimo aí nessa discussão. >> Perfeito. Uma fala espontânea, né? uma reação espontânea. Acho que tod todos partilhamos dessa mesmo ponto de vista.

Perfeito. Bom, então da minha parte acredito que era isso. Essa era a minha última, meu último questionamento. Até extrapolei o tempo aqui, peço desculpas. >> Não, imagina, Vitão, hoje hoje você quiser fazer o programa com a gente aí, fica aí, pô.

>> Olha, eu só não vou porque tem três meninas aqui que dependem de mim. A minha esposa e as duas filhas. Se eu não sair, elas me pegam pelo pescoço. >> É, >> eu analisei a fala do Vittor e ele tá falando verdade. [risadas] >> É 100% verdade. Maravilha, pessoal.

Obrigado mais uma vez aí, professor Dar Julie, Emilinho, essa grande audiência maravilhosa do Bradoc. Que bom episódio para vocês. Fiquem todos com Deus, pessoal. Um abraço. Valeu.

>> Esse é Víor Santos metaforando. É isso aí. Bom, vamos agora falar de corrupção, né, para variar. Aliás, a delação que tá chegando por aí, a delação que todo mundo teme. Advogado fica fora por conflito e governo Lula treme. O

advogado, o advogado Roberto Podival avisou: "Não participará da delação. Tem clientes e amigos que podem ser delatados." É a frase mais reveladora da semana. um advogado que recusa a participar porque seus próprios clientes podem ser entregues. E o Globo revelou porque o governo treme. Lula recebeu

Vorcário no palácio em dezembro de 2024, fora da agenda, levado por Mantega, que trabalhava para o banco. Lewandowski manteve contrato de 5 milhões com master mesmo depois de virar ministro da justiça. E a nora de Jaques Wagner recebeu R$ 11 milhões deais. O governo diz que a delação não é necessária, mas o medo é óbvio. Vorcaro não tem nada a perder e Mendonça não aceitará a delação pela metade.

Ô Ju, o governo diz que a delação não é necessária porque os dados já estão com a Polícia Federal. Mas então por medo >> por que eles têm medo? >> Não é não é só o governo, né? Tá todo mundo com medo, né? muita gente, né? Eh,

o governo também, claro, porque tá visando na próxima eleição, mas a verdade é que se realmente vorcar ou abrir a boca, é, é, e tem assim, muita gente cai, né? Então, é complicado. Eu acho que Brasília toda está no Rivodril com ISK desde ontem, né? Eh, a dela é porque sabe, Emilinho, não adianta, desculpa, não adianta falar que isso é um é um é um é um escândalo da esquerda, porque não é isso é um escândalo sistêmico, entendeu? Vorcaro saiu comprando o Brasília inteiro e muita gente se vendeu, né? Então, o que a

gente sabe são tudo bem, então nós nós sabemos 30% de um telefone e os nomes que surgiram, mas nem precisa nem longe, né? Eu botei na minha na minha lá o feed do Instagram, todos os governos e prefeituras que botaram dinheiro no Banco Master, né? Eh, infelizmente apenas o o Jax Wagner, que aliás, enfim, ter vai ter muito explicar através do Credita, né? toda a ligação dele com Borcara, apesar dele negar também, todos estão negando. O resto tudo é de centro direito. Isso tô

falando prefeitos e governos, né? Agora, fora isso, realmente tem o Vorcaro foi mais a longe, ele pegou pessoas, eh, Guido Mântega era um trabalhando como lobista do Vorcaro. 1 milhão por mês era para ele levar Vorcaro ao Lula, o que ele fez, assim como Lewandowski, né? Aí tem agora também eh o é o é o do Jaques Wagner, é a é a cunhada, é a coisa que recebeu milhões também, tinha uma loja de flor que de repente virou uma coisa. É, entendeu? Então assim, de fato tem

muita tem gente aí desse desgoverno e se é que não vai ter mais, eu tô falando do que eu sei até agora, mas é um escândalo de proporções enormes, entendeu? e que pega muita gente. E o que eu acho que Brasília vinha tentando fazer é se blindar todo mundo. Aí a gente vê Hugo Mota na casa de Borcaro. Aí a gente vê o o presidente do Senado também, né? O sócio dele ali.

Aí a gente vê Cláudio Castro, é muita gente, Jaques Wagner, apesar dele negar, todos vão negar, né? O problema é que a delação é isso que o Lula, se ele falou isso, se o governo falou isso, é uma idiotice. Porque a delação não é para falar o que ele já tem. A delação é para ele contar coisas novas, coisas que a Polícia Federal não tem, é para ajudar na investigação, entendeu? E não adianta também só Vorcaro falar, ele tem que falar e mostrar, né? Todo mundo sabe que

delação é isso, porque também não adianta você delatar uma coisa e depois voltar atrás, sabe? Ou dizer que não lembra, ou de repente poupar nome de pessoas como disseram que ele ia poupar e a Polícia Federal ter ali essas pessoas. Então, Vorcaro tá numa situação eh complicada, né? eh para dizer eh assim de maneira leve, mas é uma coisa que eu tenho assim me causa um certo desconforto. A esquerda põe para um lado, a direita põe pro outro. E na

verdade, querido, é salve-se quem puder nessa delação. Eu sou a favor que Vorcaro abra a boca completamente e caia quem que tem que cair, da esquerda, da direita, do centro, sabe? e a gente comece uma nova república. Eu não acho que isso vai acontecer, tá? Eu não acho que isso vai acontecer. Eu acho

que eles vão escolher umas pessoas chaves para rifar, os menos importantes para poupar o resto. Mas vamos ver, né? Eu eu tô levando fé no no relator do caso, mas Brasília é uma, não dá para saber, é uma caixinha de surpresas, né? E é uma caixinha de surpresas o que Borcaro vai falar. Essa é a verdade, né?

Não adianta Borcaro falar só o que a Polícia Federal tem delação. É isso, é você mostrar novos casos e falar coisas novas que eles não têm. É isso. >> E quem foi quem foi que que convenceu ele a delatar mesmo? Ô D, você se recorda? Parece que foi uma a mãe dele é

desembargadora. É isso? >> Não, não, não. Essa é rapidinho, deixa eu falar. é do Zetel que aconteceu o seguinte, a mãe do Zetel, o o que fazia todos os pagamentos para toda a turma, era ele que pagava as musas fitness, os influenciadores, os políticos. Ele era o

braço direito do coisa. A mãe do Zetel é desembargadora e ela falou pro filho para delatar, chegou na boca do Vorcaro que o Zetel poderia abrir a boca, então era melhor ele correr antes. Desculpa, só explicando pro >> Muito bem, muito bem. Ótimo, ótimo. Ô, Dciô, igual a Ju falou, o povo tá no Rivotril, hein? Lá em Brasília tá todo mundo no

Rivotril. É crise generalizada, inclusive, eu não sei se vocês sabem, é possível fazer análise. Eh, assim, isso é muito comum nos Estados Unidos, né? Eh, não sei se a gente já falou aqui do gráfico da pizza ali do entorno do do do Pentágono, que eles sabem quando vai ter uma guerra, porque aumenta o fluxo de compra de pizza, porque a hora extra, né, no Pentágono, eh, faz com que eles comprem mais pizzas. Então assim, você tem ali o index pizza, que dá para poder saber por meio de compra de pizza se os Estados Unidos vai entrar numa guerra ou não.

Eh, e aumentou o número de venda de ansiolíticos em Brasília, né? Eu eu outro dia desse eu tava pesquisando esses dados. Desde que o Vorcaro eh foi preso, o número de de a venda de remédios para ansiedade aumentaram. Pode ser só uma coincidência, mas é um índice interessante. Agora, eh, vamos pensar aqui nessa questão da delação que a Juliana tava falando sobre uma eventual delação direcionada. Eu acho que o

Brasil inteiro, eh, ficou um pouco traumatizado com aquela delação do Mauro Cid, que foi uma delação que foi acontecendo aos poucos e na medida da pressão do relator, né? E aí quando chegava uma nova ameaça de prender esposa, de prender pai, de prender filho, ele foi mudando a história e o Brasil inteiro ficou um pouco angustiado com aquela delação. Nesse caso, eh, eu acho que o André, o André Mendonça, ele fez um um trabalho assim, primeiro que não vai ter uma delação para a Polícia Federal ou para o Ministério Público. Ele já juntou os dois, falou: "Não, vai ser uma delação só. A verdade não pode ter duas versões.

A verdade é a verdade. Então isso é um bom indicativo. Segundo, não aceito o meio da elação. Então todos aqueles que foram identificados pela Polícia Federal, a história deles precisa precisará ser contada. E a gente não faz a menor ideia da do conteúdo que tem e em toda essa investigação. Fala-se de

imagens, de festas, situações um pouco mais picantes, enfim. Eh, eles têm muita coisa para poder perguntar pro Vorcaro e os diálogos do Vorcaro também. Por exemplo, o Vorcaro falava com a Graf, acho, enfim, o nome da da noiva dele, namorada, não sei exatamente, eh, que ele era achacado em Brasília, que pediam para ele propina, dinheiro. Então, essa essa essas pessoas devem existir e ele vai precisar de contar quem são, né? Porque uma coisa, Emilinho, vocês que nos assistem, uma coisa importante ficar claro aqui. O

Vorcaro, de fato, é um gangster. Ninguém tá dizendo que ele é um santo aqui. Só que só tem um pequeno detalhe. Nessa relação, Emiliana, o bandido, o pior criminoso, é sempre o agente estatal. Não venham me dizer que o José Dirceu, quando era ministro, se sentiu oprimido pela mala do Marcelo Odebrech. Não, isso não aconteceu. O

Marcelo Odebr tinha dinheiro. O José deceu tinha ao seu a seu dispor o Ministério Público Estadual, Ministério Público Federal, Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Federal, Marinha, Exército, Aeronáutica. Não venha me dizer que o José de Seu ficou oprimido com dinheiro do Marcelo Debreche. >> Então, o agente estatal é quem achaca o empresário. O agente estatal é quem estabelece as regras do jogo e pressiona o empresário. Então eu não tô dizendo,

repito, que banqueiro nenhum é santo, >> mas alegar que o agente principal desse dessa história toda é o Vorcaro, já é um erro, porque ele já é um laranja. Isso todo mundo já sabe. Eu estava o cérebro, o cérebro nunca foi ele, né? Imagina muita, muita festa, muita balada, muita mulher, muita viagem. Como que, como que ele ia estruturar algo tão, né, tão, tão bem organizado? Quer dizer, um crime tão

tão bem organizado mesmo no banco que também que ele pegou dos estados, não daria tudo que ele tem. Então, tem coisa por trás. aí, entendeu? Tem coisa e é maior. Tem. Então é isso.

Eu acho que eu acho que a gente tem que aguardar essa delação. Vai ser uma delação bem feita, eu tenho certeza, e muita gente vai cair. Mas é como a Juliana falou, o sistema vai tentar salvar os seus. Vamos aguardar. >> É. E e você falou uma coisa boa ontem,

né, dizendo que que quem faz isso não é a direita, pelo menos não é a direita que a gente quer, caso que sejam desmascarados, né, os que estão, né, quem está, é porque a gente, diferentemente da esquerda, a gente não passa pano para os nossos que fazem coisa errada. A gente não finge que não vê, né? É, tem a diferença. >> Esse esquema, esse esquema começou no governo Lula, Juliana. É, é muito simples. Existiria um contrato de R$ 129

milhões deais se o Lula não fosse o presidente? É claro que não. Todo mundo sabe. Todo mundo sabe que esse esquema foi montado a partir daquele grupo ali, aquele núcleo ali da Bahia, que era todo vinculado ao Lula. Isso só aconteceu porque eles estavam o líder do PT. É, da

Cesta totalmente. Sim. Então pronto, isso significa que qualquer um que cair, que qualquer um que for delatado, se associou a eles. Essas pessoas não são de direita, são traidores da direita, merecem cair. >> Verdade. Verdade.

>> Muito bem. Bradoc oferecimento Golden Brasil. Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil.

Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu vou ficar [música] com a Golden Brasil mesmo. [música]

Bradoc, oferecimento Golden Brasil. Isso aí. Vamos continuar falando desse caso Zetel, né? Zet o que a Ju acabou de citar, o operador financeiro que conecta Vorcaro ao STF, a JNF, eh, aos políticos e mais, a JNF pagou 25.9 milhões pela parte de Tofol no resort. A Folha

revelou a Polícia Federal Vzetel cunhado de Vorcar como peça central das investigações. Ele operacionalizava pagamentos a políticos e o Estadão revelou o outro lado da teia. A JNF dos irmãos Batista injetou 25.9 milhões na empresa que comprou a parte de Tofol no resort Tayá. Transação classificada pelo COAF como atípica. Não é coincidência.

Em 2023, Stoffol havia suspendido uma multa de 10 bilhões da JNF. Zetel também pagava a milícia, a turma e criava contratos fictícios para justificar os repasses. É como descobrir que o office boy da empresa conhecia todos os chefes pelo nome e guardava o recibo de cada entrega. Aqui a JNF, gente, é é a holding, né? Vocês sabem, né, Ju? A JNF é a holding

da da das empresas dos Irmãos Batista, né? E a JNF pagou aqui, como eu acabei de falar, 25.9 milhões da empresa que comprou a parte de Tofol no resort. Tofoly havia suspendido a multa de 10 bi do grupo lá em 2023. Agora eu pergunto, como isso não é investigado com urgência?

>> Eu não acredito que a gente tá de novo com os mesmos personagens. É novo escândalo de corrupção e as mesmas pessoas. É inacreditável esse Brasil que a gente vive. Isso não existe em nenhum lugar do mundo, gente. Existe nesses país, terceiro mundo, onde é corrupção, onde eles são comendados pelos cartéis de droga.

É uma é uma coisa, a gente sabe, né, que que o fundo eh enfim dos e os irmãos batistas, né, a gente tem que a gente precisa eh olhar em três camadas, né? A origem do recurso, a estrutura, a estrutura societária utilizada e a lógica econômica da transação, né? O primeiro ponto é a origem do dinheiro, né? Depois vamos buscar follow the money, até onde o dinheiro vai. A estrutura a gente já viu, são holdings, fundos intermediários, né?

Isso tudo, gente, eh dificulta o trabalho da polícia, né? Isso não é ilegal por si só, mas tendo essas figuras públicas todas, né? Esse pessoal ligado ao governo, tanto os Irmãos Batista quanto o Tofol, é tudo muito esquisito, né? Outra coisa, o valor pago foi compatível, né, com o que está sendo vendido? Eh, olha, gente, a gente tá no meio de uma de é uma teia de aranha tão grande, tão grande, que eu só quero ver onde vai dar. O Zetel era o homem do das

finanças, né? de dessa dessa de de desse esquema todo do máter. Ah, deixa eu contar uma coisa engraçada aqui para vocês. Eu ontem estava aqui em São Paulo no restaurante e vem um moço muito muito eh educado e veio virei e falou: "Oi". E eu olhei assim, a ele: "Ah, desculpa, você não me conhece, mas eu te conheço, eu te assisto todo dia, eu te mandei várias mensagens. Se eu realmente o meu

inbox eu não consigo mais dar conta, eu muita coisa passa, né? Aí ele falou: "Eu era eu era dono do Banco Máxima que foi tomado por mim pelo pelo Vorcaro." E aí ele me contou e eh e a história que ele contou já saiu na Piauí, já saiu porque eu fui ver ele mesmo, ele era um banqueiro. Eh, a primeira matéria, não sei se vocês viram, denunciando o master, foi a Piauí que fez com a ajuda desse cara. E ele me falou, gente, olha, vou te falar, estamos lidando com bandidos da pior espécie, né? E aí ele,

enfim, o combineiente de tomar um café com ele, ele vai me explicar melhor como o Máxima virou Máxima, mas ele basicamente disse para mim que o banco foi roubado por pela família do Vorcaro e que, enfim, já já tá nos nos cofres ele. Então, a história ela é ela é muito estranha e muito complicada, né? Né? Vamos ver. E o Zetel é, desculpa, o Zetel é era é era o o laranja. Laranja

não, né? Era era o era o era o da finança. Não tem a máfia, tem o que mata, o que pega, o que paga. O Zetel era o homem do dinheiro. >> A gente vai continuar falando desse caso, já vamos ouvir o Dárcio, mas antes deixa eu só passar algo aqui para vocês, porque nós homens a gente fica realmente muito eh cansado no meio dessa rotina, aquela loucura.

chega na hora H, meu amigo, você pode tá tendo ejaculação precoce, eh eh também disfunção erétil e e claro, a nossa rotina às vezes é muito cansativa, é muito pesada, chega na na hora é é complicado, mas aí a gente gosta de trazer uma solução que vai ajudar no seu vigor físico e mental, que são os fatores que mais interferem nessa hora H. né? Para isso, eu tenho a minha amiga Tatá, que tá trazendo para vocês uma promoção inédita aqui do Max Power 2.0, dos nossos amigos da Fmax, que é o suplemento que vai te ajudar, vai te auxiliar, porque ele é o suplemento mais tecnológico do mercado, inclusive utiliza de nanotecnologia aí para pro seu produto. Então, Tatá, boa noite, seja bem-vinda. Obrigado pela sua

participação. >> Obrigada, Emilinho. Boa noite para você, Bradoca, que está aí acompanhando. O recado é rápido, mas ele é muito importante, ele é muito pertinente porque é algo que ninguém quer falar. Mas quando eu apareço aqui, gente, você pode ter certeza que é para falar de uma coisa que tem ajudado muitas pessoas, porque a gente passa a semana inteira trabalhando, correndo, cansando. E quem

fala que é intimidade, quem fala que esse momento, a sexta-feira, você vai sair, vai comer uma pizza, vai passear, vai comer um japa, vai namorar, vai falar que isso não é bom, é mentira. E quando você tem Max Power, é uma cápsula inteligente com tudo que você precisa dentro de uma dose. Esse aqui é o tratamento diário e esse é o turbo que dura 48 horas, ou seja, de hoje ele vai durar até domingo no seu corpo. E eu todo homem tem a curiosidade de saber como é que o tadalafila, como é que o azulzinho reage no meu corpo. Se você tem colesterol, diabetes, pressão alta, já não pode. Principalmente quem é

cardíaco, tem que ter um uso ali com muito cuidado, com muita cautela. O corpo vicia, você tem um pico de adrenalina, um pico de energia, depois vem isso tudo cai. O Max Power ele é muito melhor, superior, porque ele é 100% seguro, natural, não tem efeito rebote, não vici nada disso. E ele regula uma série de coisas no seu corpo que a semana inteira você tá se matando. Primeiro, testosterona baixa, meu amigo.

Se você não regula esse hormônio, você vai viver desanimado, Emilinho. E aí você quer acompanhar um conteúdo, quer estudar, seja qual for o assunto política, o trabalho, você não consegue desenvolver academia, você não desenvolve músculo sem testosterona, muito menos o desejo. Então ele vai estimular a produção desse hormônio. Arginina, feno grego, são vasos dilatadores que aumentam o calibre das vezes. É importante paraa circulação. Eu

sempre dou esse exemplo bobo. Se a mangueira do jardim ela não tem nenhuma obstrução, a água corre livremente. Mas se tem qualquer obstrução, pronto, isso já gera um impacto. Então, meu amigo Bradocker, quando você toma Max Power, ele vai melhorar a circulação, vai trazer uma ereção mais potente. Ninguém quer falar disso, mas você tá no meio do jogo, distraiu, falha, demora para ficar preparado. Tomou Max Power Turbo, ó.

melhor a resposta sexual, diminui o período de recuperação. Então, hoje, sexta-feira, não é dia de um episódio, é dia de maratonar a série, um episódio atrás do outro. Isso aqui é o que vai garantir o máximo de potência, firme, produto de qualidade, que é por trás disso tem uma empresa familiar. Eu gosto muito de falar disso porque atrás de todo produto, o caráter de quem tá desenvolvendo conta muito na hora de você trazer a melhor nanotecnologia e ativos selecionados. E é essa família que é exatamente esse cuidado com a família, com o seu relacionamento, que traz um produto de qualidade para você.

Então se você é um homem que quer ficar firme, ereto, quer marcar esse momento na mente da esposa, Emilinho, tem que ter Max Power. Faz o seguinte, ó. Aproveitando hoje você vai ganhar um tratamento que eu gosto muito da FMAX que ele paralisa a queda de cabelo em 90%, cabelo cheio, você vai ganhar de presente pra sua esposa. Você homem vai levar de presente, ó, são dois kits de ferramentas para você de presente. Uma caixa de ferramentas com algumas peças para você usar em casa. É presente,

presente pra esposa, tem pagamento facilitado e dependendo da onde você está, a entrega é muito rápida. Só falar que é Bradocarem que vai ganhar esse kit completo, presente pr ela, presente para você e um produto de altíssima qualidade para tudo no seu corpo. Liga agora, não deixa para depois porque não tem constrangimento na ligação. Recebimento numa caixinha discreta e um produto que você merece. Antes de você cestar e gastar com que não precisa, ó, anota o telefone 080029802.

Emilinho, >> é isso aí. 080029802. Vou reiterar o que a Tatá disse. É tudo de forma muito discreta, porque a gente sabe que é um assunto difícil. Então, liga agora 0800 022 9802. Experimente o

Max Power que você não vai se arrepender, meu amigo Bradocker. Tatá, obrigado pela sua participação aqui conosco. >> Boa. Obrigada, Emelinho. Boa sexta-feira, Bradocker.

>> É isso aí. Vamos continuar falando do caso aqui, ó. Folha revela. Master vendeu 5 bilhões em letras financeiras, mais que o dobro do detectado pela Polícia Federal. A Folha revelou um relatório de diligência da Amazon Prev, fundo da previdência do Amazonas, registra que o máster captou mais de 5 bilhões em letras financeiras.

O problema? Polícia Federal só detectou 2.3 bi, ou seja, a a mais 2.7 B, ainda sem explicação. E quem comprou essas letras? Fundos de previdências de

servidores públicos, dinheiro da aposentadoria de funcionários do governo. A Polícia Federal suspeita que gestores da Amazon Prev receberam 620.000 em propina para fazer os aportes e servidores já foram afastados. Agora o Master disse Amazon Prev que captou 5 B em letras financeiras, mas a PF Darcio só detectou 2.3 B. Aí eu te

pergunto, cadê os 2.7? Por que que a Polícia Federal não encontrou ainda? Ah, é muito difícil, né, Emily. Inclusive, eh, esses títulos, a gente fala assim, letra financeira, né, aqui relatório, tal, não sei quê. Letra

financeira. As pessoas em casa muitas vezes não não sabem o que significa isso, mas que que é uma letra financeira, né? enfim, um alfabeto econômico. Então, letra financeira, na verdade, é um título que o banco emite, é um valor que o banco diz: "Ó, vou te vender aqui um título, né? Vou te pagar um juro por esse título". E esse título é emitido

pelo próprio banco. Significa que o fundo garantidor de crédito não cobre. Se o banco fechar, você perder o seu dinheiro. E esse seu dinheiro, quando você compra esse título do banco com o juro que ele te promete te pagar depois, ele fica retido seu dinheiro. Você não pode resgatar com antecedência igual em outra aplicação, igual quando você coloca o dinheiro na poupança que você pode retirar a hora que você quiser. No

caso da letra financeira, não, fica normalmente 2 anos seu dinheiro parado lá. Então ele vendeu esses títulos, né, para esse monte de de fundos aí previdenciários. E aí tem aí a participação de agentes políticos, né, que que interferiram para que essas compras fossem feitas, ou seja, abasteceram o caixa do banco e aí do anos depois o banco foi liquidado e cadê a grana, né? É aí que tá o X da questão, é aí que tá a operação e a grande eh, vamos dizer o termo correto, sacanagem, né, com gente que quebrou, né, depositando dinheiro, acreditando, né, na credibilidade de um banco que, na verdade, sumiu com o dinheiro de todo mundo. Eu só queria finalizar meu comentário, voltando na pauta anterior, Emilinho, porque você tava falando do grupo JF. Eu tenho uma pergunta muito

séria a fazer, porque assim, o Tofol perdoou a dívida da JF de 10 bilhões >> e aí a JF compra o resort do Tof. A gente tinha combinado aqui no bloco anterior que o agente público é quem estorque o empresário. Assim, só para saber, o André Mendonço, a Polícia Federal não vai chamar o Joesley e o Wesley para perguntar para eles como é que se d essa operação, não. Por que que eles não foram intimados ainda? É uma pergunta simples assim, porque eles têm que ser intimados, >> eles têm que explicar como é que se deu essa operação. Vem cá, meu amigo, só

fazer uma pergunta para você. o te prometeram alguma coisa para perdoar sua dívida? O qual era a contrapartida que você tinha que fazer para poder essa dívida ter sido perdoada? E quem sabe, Emilinho, essa dívida não precisa ser reposta. Por que que essa dívida foi perdoada? Porque aquele que perdoou a

dívida foi beneficiado. E outra coisa, >> o que que a população brasileira tem a dizer de um juiz que perdoa a dívida de quem compra o seu resorte depois? Eu acho que esse juiz tinha que ser afastado e salvo engano, tem até pesquisa na praça avaliando a credibilidade ou o nome de Dias Tofle no Supremo. Eu acho, ó, tá aí, ó, tá aí. 49.

Imediato do Dias Stofre. Então fica a pergunta agora pro Faquinho, né? Já perguntei pra Polícia Federal, perguntei pro Mendonça, agora vai pro Faquim. O que que Tofol tá fazendo aí ainda? Por que que já não foi afastado pelo próprio tribunal? Vai ficar esperando o

Alcol Columbre? O Alcol Columbre nunca fez nada por esse país, gente. Vai fazer para poder resolver problema de STF. Esquece. A gente tem lá um peso morto no Senado. É o Senado só depois de outubro

que a gente vai poder pensar em sonhar. Isso vai depender aí de você, né, da população. Aí eu pergunto para você, você vai votar nos mesmos? Não, né? Então tá bom.

Camisote. Um dos pivôs do esquema do INSS negocia delação premiada com a Polícia Federal. Maurício Camisote, apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes no INSS, segundo o Globo, iniciou as tratativas para uma delação premiada com a Polícia Federal. Ele está preso desde setembro e sacou R$ 7,2 milhões deais em dinheiro vivo em 17 saques entre 2018 e 2025. Os advogados que negociam a delação já defenderam Michel Temer e Jair Bolsonaro e tem experiência em delações da Lava-Jato. A delação ainda

precisa ser homologada por Mendonça, o mesmo que cuida da delação de Vorcaro. Agora, ô Ju, uma pergunta que eu te faço, né? O camizote e o Vorcaro negociando delação ao mesmo tempo, ambas na mesa do Mendonça. O que acontece se as o o os dois delatarem os mesmos nomes nomes e as versões não baterem? >> É, aí eh cabe a Polícia Federal investigar, né? A gente tá num num campo

minado, né? Eh, sei lá, né? a gente fica pensando assim, eh, eh, significa duas coisas, né, no nesse caso do camisote, gente, há redes constituídas no Brasil que já aprenderam a contornar o sistema, né? Eh, mesma tecnologia, banco, rastreamento, né? É, é, chega a ser, enfim, o que eu acho é o seguinte, o André, o nosso, o relator, que é o mesmo relator, tanto, né, das duas, ele tanto do Vorcário quanto do NSS, eu espero que ele entre pra história como um juiz correto, né? Mas a gente tem que

esperar, Emilinho, ver as delações e o ver que cada um vai falar, né? Agora tem dinheiro vivo, gente, tudo quanto é lugar, né? Tem uma economia paralela no Brasil acontecendo. E é isso que a gente precisa parar, né? É isso. O que fica

claro é que parte do sistema no Brasil opera fora do radar institucional. Aliás, eu diria, a maior parte do sistema financeiro do Brasil opera fora do do radar institucional. Isso com a ajuda das pessoas que estão na instituições. Então é complicado. Ô Dciô, eu gostaria de ouvir aqui a sua análise.

>> Olha, eh eh eu não tenho muito o que dizer também. A Juliana acho que me contemplou porque eh assim a gente isso tudo vai depender daquilo que for dito por um e por outro, né? você tá falando do do camisote lá, do sujeito que vai fazer a a como é que fala? A >> a delação. >> A delação. Então, então assim, eu acho

que a gente tem que aguardar Eminem, porque a gente fica lucrando e no final das contas eu vou falar para você o que que eu penso. >> É tudo uma organização só. >> É, >> se você parar para analisar, é uma quadrilha só. E essa quadrilha, eu falei isso aqui no início do Bradoc, se vocês resgatarem os programas anteriores, vocês vão ver que lá no início do escândalo do INSS, eu já apontei a existência de núcleos, né, que operavam, tinha um núcleo jurídico, você tinha um núcleo operacional financeiro, né, que aí você tem ZTEL, Vcar e outros mais, e você tem um núcleo político, né? Então assim, no final das contas, a gente vai acabar descobrindo que eh está todo mundo junto numa mesma organização criminosa que deu um golpe na República utilizando o STF para poder afastar Bolsonaro, colocar esses criminosos no poder e operar da forma que operaram. e

essa eh ofensiva contra contra a CPI, a blindagem que tem sido feita, o decano da casa que fica impedindo eh eventuais quebras de sigilo, entre outra coisa. Isso tudo faz parte da mesma operação. Acontece que eu não posso eh contar aquilo que eu acho, porque essa mesma quadrilha não permite que tenhamos liberdade de expressão. >> É isso aí. É isso aí. Indústria do

petróleo ameaça ir à justiça contra imposto de 12% de Lula. Abre aspas, viés arrecadatório disfarçado de medida regulatória. O governo Lula zerou o PIS e confins do diesel, mas na mesma MP criou um imposto de exportação de 12% sobre petróleo bruto. As empresas do setor contestam o cálculo e avaliam ir à justiça. Viés arrecadatório, disfarçado de medida regulatória. Enquanto a indústria ameaça

processar o governo, Lula foi a uma refinaria da Petrobras em Minas defender que o Brasil tem estoque próprio de combustível para o consumidor não ficar chupando dedo. Esse é o esse é o nosso Lula. O governo diz que o imposto é de 12%, é regulatório, mas as empresas dizem que é arrecadatório e avaliam e a justiça. Eu vou fazer uma pergunta que eu acho que é bem retórica, mas quem tá certo nessa história e quem paga a conta no final, Juliana? >> Gente, o Lula ele só fala Sandice, entendeu? Ele tirou o imposto do diesel,

mas criou um imposto de 12% sobre o petróleo que o Brasil exporta, né? Então, por que isso importa, gente? O o petróleo ele não tem preço aqui dentro, ele tem preço internacional. Então, a empresa brasileira não consegue simplesmente aumentar o preço lá fora para compensar esse imposto. Ou seja, a empresa ganha menos na exportação e, enfim, e começa a pensar se vale a pena eh vender para fora, né?

E isso leva duas coisas, ou reduz a exportação ou diminui investimento no setor. O problema não é só o imposto, é a forma como ele foi criada, né? Porque foi uma medida provisória de forma rápida, sem negociação com o setor. E isso gera insegurança, gente, porque quem investe bilhões em petróleo precisa de uma regra estável. Eu acho que o Lula não entende isso e meio do jogo o risco aumenta, entendeu? É isso.

>> É, a Ju ilustrou bem aqui, né, Daris? Porque o governo cria um imposto de exportação no meio de uma crise sem consultar o setor. Quer dizer, óbvio, que vai afetar investimento na hora que o Brasil precisa de capital externo, né? >> Não, a Ju hoje tá técnica para caramba. Ela tá com esse óculos aí parecendo uma gerente de banco. Repara só, [risadas]

ó. É impressionante, né? Ela tá hoje eu me atrasei, não consegui me maquiar, gente. Desculpa. >> Analista econômica. Não, mas tá bem

demais. Analista econômica passando a credibilidade, linguagem técnica. Eu tô impressionado aqui, né? Até difícil comentar, mas vamos lá. Bem, o que que me parece isso? E me parece que o Lula

tá tentando lucrar com a crise. >> É isso mesmo. Ou seja, como o preço do combustível no mercado internacional subiu por conta da situação da guerra, que que ele faz? Ele cria uma taxa e aí o setor fica revoltado, porque o setor também quer faturar. Pô, afinal de contas, agora eu vou exportar o petróleo por um preço maior. Só que aí o Lula

pega e fala: "Opa, pera aí que eu vou vou dar minha mordida aqui para poder equilibrar a conta do governo perdulário dele." Vamos lembrar que há pouco tempo eles estavam tentando taxar eletrônico. Eles estão, eles querem morder alguém, eles precisam de cobrir a conta porque o governo tá quebrado, o governo tá terminando de forma melancólica. Então, como aconteceu a crise lá fora, o petróleo tá valorizado, que que o Lula fez? falou: "Op, é hora de tapar o buraco aqui utilizando a guerra que tá acontecendo lá fora". Então, eh eh

nitidamente assim, o setor vai sofrer com o Lula. Por quê? Porque a gente vai ter um problema de abastecimento. Inclusive é a manchete dos jornais do dia. A gente não tem tecnologia para poder pegar esse petróleo bruto e processar ele aqui no Brasil. Não tem,

não teve investimento porque o dinheiro do Lula ele é gasto com qualquer coisa, menos com ciência, tecnologia, desenvolvimento, indústria nacional, qualquer qualquer coisa. É viagem, são bilhões e bilhões de viagem, é com artista para tentar comprar ócar, é qualquer coisa, menos para aquilo que presta. Então, Emilinho, eh, a gente tá vivendo um momento muito sério desse setor energético e o Lula só pensa em arrecadar. Eu espero realmente assim que que eh com a saída do Hadad agora, porque ele vai sair, né, para disputar a eleição em São Paulo, eh que eventualmente alguém que entre, né, tome um pouco mais de juízo, tente colocar na cabeça do Lula. Eu sei que é difícil, né, porque normalmente ali não deve entrar muita coisa, mas é preciso a gente ter um um uma mudança de rumo nesse leme, porque a essa essa como gosta de falar o Gilmar Mendes, tá indo pro abismo.

Aliás, essa tipo de pauta de economia nos deixa completamente atordoados e é por isso que eu gosto aqui de trazer solução paraa nossa audiência. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro que investir na poupança? Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento [música] constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade [música] pré-fixada, lastreada em minérios reais.

sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das [música] pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível através dos nossos contratos [música] de minérios. Quer saber mais?

Chame já os nossos consultores através dos contatos que [música] estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu [música] patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. A Golden Brasil é uma opção para você lucrar no mercado de minérios, pedras preciosas, ouro. Então, chame agora a central de atendimento. Tá aí na

tela, ó. DDD 47 98192616.

Ó, ou sen não aponte a câmera do seu celular pro QR Code. Facilmente você já entra em contato direto no WhatsApp com o pessoal da Golden Brasil, que inclusive nos deram aí várias entrevistas ao longo dessa semana, muito bacanas. Eles têm uma a sede, o escritório lindo em Balneário Camburiô. Eu não sei quem acompanhou, mas tem até um museu com as pedras preciosas, muito bacana. Tão expandindo agora vão abrir escritório no Rio de Janeiro, estão em Curitiba, aqui em São Paulo.

Quer dizer, a empresa tá crescendo em meio a essa instabilidade econômica, né? Instabilidade política, econômica, global, tá? Não é só aqui no Brasil, né? Eh, claro que aqui sempre o negócio é mais complicado ainda, mas a gente tá tendo guerra, a gente tá tendo muito fator aí eh eh que paraa economia realmente nos deixa completamente atordoados. E aqui eh quando a gente trata de Golden Brasil, a gente trava a gente trata de ativo milenar, né? eh,

ouro, são pedras preciosas, minérios, são ativos milenares que frente a essas instabilidades políticas e econômicas tendem a se valorizar. Então, entra em contato aí. Eu vou repetir o telefone, ó, DDD 478192616.

Falar de censura, né? Censura, a imprensa se multiplica e governo prepara decretos para controlar a internet. sem passar pelo Congresso. No Maranhão, jornalista que investigou Dino teve a casa invadida pela PF e reportagem censurada e agora acionou o Congresso. Na Bahia, a justiça censurou o poder 360 e a Polícia Federal tentou quebrar o sigilo de fonte com ameaça de crime de desobediência.

Enquanto silenciam os jornalistas um por um, o governo já prepara decretos para regular a internet sem passar pelo Congresso, usando como base uma decisão do STF. É o roteiro completo. Primeiro silenciam opositores, em seguida os jornalistas, depois constróem a lei para silenciar todo mundo de uma vez. Olha, no Maranhão, a Polícia Federal foi atrás de um jornalista, Ju. Na Bahia tentou quebrar sigilo de fonte de um portal. A

gente se pergunta, né, seriam casos isolados ou a gente tá falando de uma polícia sistemática de intimidação ao jornalismo? >> Não, a gente vive numa ditadura. A gente vive numa ditadura e vai ficar cada vez pior, porque esse governo ele vive de narrativas, entende? Nada. Por exemplo, o Lula é só falácia. Aí você vê Erica

Hilton, é puro sofismo. Eles vivem de narrativas. e graças ao jornalismo independente que nasceu na graças à internet e é quem faz o melhor jornalismo hoje em dia. E não só o jornalismo feito por jornalistas como eu, vocês, pessoal da da Oeste, mas tô falando do jornalista cidadão que hoje leva mais credibilidade do que esses portais mequetraps lazarentos, tá? Então o e esse governo não sabe lidar com a verdade. Ele vem,

se você reparar, desde o momento que o larápio entrou no poder, ele vem falando irregular a internet, irregular. Só isso que ele fala, né? Ah, cara, essa regulação que tá sendo construída hoje no Brasil é uma loucura e muda completamente a lógica da internet, que essa turma não quer lidar, né? Porque antes, até pelo marco civil, a plataforma seria responsabilizada através de uma ordem judicial, tá? E agora isso existia principalmente para proteger a liberdade de expressão. Você

vê que agora você se você faz qualquer crítica a esse STF ou ou se você faz o Alexandre de Morais, você faz uma crítica ao Alexandre de Morais, ele fala: "As instituições estão sendo criticadas a soberania, blá blá blá. Não, nós estamos criticando um ministro que a mulher recebeu 129 milhões de um cosplay de banqueiro. Aí eles põe para STF. E o que que eles estão fazendo? A a ao transferir isso para as plataformas, eu vou te falar, gente, as plataformas vão estar removendo tudo, se é que vão continuar no Brasil.

É isso que vai acontecer e é isso que o Lula quer. Você tá entendendo? É, é muito grave. é muito grave. Eh, são regulação que que eles estão tentando fazer. Vai mudar a discussão democrática

que esse desgoverno autoritário junto com esse STF autoritário não querem porque eles não sabem lidar, entende? É uma, é, é isso. O efeito é claro, a plataforma vai sair tirando tudo se continuar no Brasil, tá? Porque eu já vi pessoas falando que se continuar assim eles vão embora, porque vai ser um risco muito grande e aí nós vamos estar decretando a ditadura que a gente já vive, né? Ô, Dciô, eh, lembra da retirada da lei Magnitsk do Alexandre de Morais? Ali muito se

assoprava aí nos bastidores que teria havido ali um acordo ou ou ou, vamos falar um um acerto ali entre o Trump e o Lula no que diz respeito às bigtecs, a a liberdade de expressão e tal. >> Não, não teve, né? A gente é aqui a gente vê que o negócio começa a se desenhar. Talvez o o Trump agora esteja descobrindo aí quem com quem ele lidou ali no no bastidor. Quer dizer, eh eh eh como que você avalia de um modo geral?

Eu acho que a retirada da Magnsk eh foi feita por um erro dos parlamentares conservadores. Desculpa falar isso. Muitos inclusive são amigos e que votaram naquela pele da dosimetria eh de forma eh muito não à vontade. Alguns tiveram que tomar um estomazil e um vonal e um engovar. Não sei porque votaram e não quero entrar no debate, não quero criticar quem quem defendeu aquela porcaria, mas aquele aquele PL da dosimetria foi uma carta assinada por 513 deputados, não importa quem se manifestou contra nem a favor, de que houve crime, mas que a pena não era adequada, mas houve crime.

Então, a partir do momento que o Congresso Nacional assina uma carta falando que aconteceram crimes e que a culpa não foi do STF, o tamanho das penas, porque não foram eles que escreveram as leis, foi o próprio Congresso, portanto, admitindo a falha, admitindo a teratologia, não há por você manter Magnitsk. Essa é a minha leitura sobre aquela história. Mas não quero tensionar, não quero ficar discutindo aqui, porque prometeram que iria votar aquilo para colocar os patriotas nas ruas. Eu lembro da promessa, mas ficou na promessa. Mas voltando, eh, não passou por essa questão de aliviar em relação à liberdade de expressão. Eh, estamos, eh, sob a de

criminosos, partidos de esquerda, partidos que se associaram ao Foro de São Paulo com organizações criminosas. Em todos os lugares que eles governaram no planeta Terra, eles estabeleceram censura, muitas vezes prendendo, matando, torturando pessoas, né? Existe censura em todo o país socialista do mundo. Eles nunca vão prender pessoas por conta daquilo que elas dizem. Eles jamais vão dizer que essas pessoas estão sendo presas e perseguidas por aquilo que disseram. Sempre vão atribuir a elas

crime comum. É simples assim. Em Cuba não tem presa político. Todos os dissidentes de Cuba são presos por razões diversas, como, por exemplo, crime doméstico. E aí você tem a figura, por exemplo, da ação penal incondicionada, que é aquele tipo de ação em que a vítima não precisa denunciar. Por exemplo, crime contra a

mulher, contra criança, entre outros. O próprio estado, o Ministério Público oferece a denúncia. E assim existe uma denúncia anônima. O Brasil já tem esse dispositivo da denúncia anônima. Existe uma denúncia anônima de que o sujeito cometeu um crime doméstico, vem o Ministério Público, pede a prisão dele e o juiz manda prender. E na verdade a

única coisa semelhante dessas pessoas que não cometeram crime, que estão presas, é que todas elas falaram mal do governo em algum momento. Essa é a história do socialismo. E no Brasil não vai ser diferente, porque são socialistas que estão no poder. E aí, meus amigos, é o seguinte. Enquanto a gente não mudar a nossa cultura, enquanto a gente não mudar a classe política inteira, enquanto a gente não mudar a classe política, a ponto de que se faça uma grande reforma do judiciário pra gente tirar o poder dessa gente, não tem jeito. O STF não pode continuar

sendo um tribunal que julga do cocô a bomba atômica, até o sabor do cigarro passa por lá, a sacolinha de supermercado. Não pode. Tem que ser um Tribunal Constitucional. Um juiz do Supremo Tribunal Federal tem que decidir se algo é constitucional ou não constitucional e não pode ter o poder de mandar prender ninguém e nem de mandar fazer busca e apreensão. Ele tem que ser um servidor técnico e calar a boquinha dele sem dar até entrevista. Eu não sei

o que que aconteceu nesse país. Simplesmente deram um poder absoluto para um bando de gente absolutamente desqualificada pro cargo. E a gente tá vendo que são desqualificados. Tanto é assim que se venderam para um banqueiro muito mequetref e muito cafona que é o tal do Vorcaro. Então assim, enquanto a gente, mas desculpa, é verdade. É aquilo

que eu falei no programa passado, o cara juntava, sabe, Chiquinho Escarpa com com com o o como é que é o nome lá do filho? >> Jô Jojô. >> Joj não é é pior é o Oruan, entendeu? É o cara festa com Oruan e Chiquin Escarpa no mesmo ambiente. Então assim, não dá, velho. Não dá. Então assim, aqui entre

nós, a gente precisa restaurar essa nação e isso tem que começar pelo judiciário. Isso tem que começar pelo judiciário e não há possibilidade desse país sair da situação que ele se encontra sem colocar todos esses criminosos do judiciário na cadeia e repensarmos o modelo aonde o STF vira um Tribunal Constitucional. Enquanto esses caras tiverem poder de ficar mandando fazer busca de apreensão, prender, soltar, fazer o que quiser, esse país não tem menor chance de dar certo. >> Sim. >> Bolsonar Bolsonaro completará 71 anos na UTI. Hospital diz que precisa de 14 dias

internado e decisão sobre domiciliar está na mão de Morais. Jair Bolsonaro completa 71 anos amanhã e passará o aniversário na UTI do DFStar. O hospital respondeu ao ofício de Morais. Bolsonaro precisa ficar internado por 14 dias para concluir o ciclo de antibióticos. Teve problema renal agudo, mas está consciente e estável.

>> A defesa pediu hoje autorização para mais um advogado visitá-lo e a expectativa pelos bastidores é de que Morais finalmente autorize a prisão domiciliar. E a decisão permanece nas mãos do Careca. Juliana >> é que quer assassinar Bolsonaro. É exatamente isso. É uma loucura. Eu

venho falando isso, gritando aos 1000, todo o programa que eu faço desde o ano passado, sem parar, antes do Bolsonaro ser preso, entendeu? A gente tá vendo crônica de uma morte anunciada, porque gente, vamos esquecer o o juridiqueis da parada, entendeu? a crescer ideologia. A verdade é que tem um senhor que sofreu uma tentativa de assassinato e que está sendo perseguido simplesmente por não fazer parte do sistema. É isso, entendeu? Jamais vão perdoar. E essa

decisão do Alexandre de Moraes de manter ele preso, de manter ele, eh é simplesmente ele ignora o dado clínico do Bolsonaro e ele opera a lógica do Morais, né, que tem uma rigidez punitiva, sem considerar eh o risco médico dele, né, enfim. E e a limite, gente, deveria haver, né, infelizmente não há, né? E se a manutenção do regime fechado aumenta o risco de saúde, né? Eu eu simplesmente acho que o estado eh deveria eh deixar o Bolsonaro ir para casa, né? Porque será que o estado garante o tratamento adequado? É fora que tem toda

a coisa emocional, estrutural. Uma coisa é você ser eh eh olhado ou cuidado por por médicos você não conhece. Outra coisa é você ter médicos da sua confiança, entende? Mas é o que o que o Morais tá fazendo é isso. Ele ele quer matar o o Bolsonaro, inclusive, né? A

gente eu vejo vários vídeos, é tudo menino histérico. Não sei se vocês viram, né? Essa turma que fica falando que o Bolsonaro tem que morrer, é tudo menino histérico. É ninguém que nunca trabalhou na vida ou que não sabe o que é o mundo real. É muito triste o que a gente tá vendo, né? Eu eu torço, eu

torço para que ele supere essa, mas eu acho que o que fora todos os problemas físicos do Bolsonaro, eu acho que é o que mais está acabando com ele é eh você saber que você não fez nada de errado e simplesmente talvez por isso, você ser perseguido de uma maneira muito injusta. Isso não tá correto. Não está. >> Dácio Bracarense, qual a sua visão aqui? Ah, acho que a Ju e trouxe bem, né, essa questão de indignçado. Deixa eu

aproveitar e colocar um insert aqui só para você também poder comentar. >> Ah, legal. Tá aí na tela. Por favor, Do. >> Não, pode falar. Lê aí. Lê, pode ler aí,

Emily. >> É, o Morais, o Morais determina que PGR se manifeste sobre possibilidade de prisão domiciliar a Bolsonaro. Ao solicitar a domiciliar para Bolsonaro, a defesa do ex-presidente afirmou que houve uma piora no seu quadro de saúde. >> Pois é. Será que Bolsonaro terá esse presente de aniversário? Agora você

imagina, né, um homem inocente que não cometeu crime algum, ter que contar com a com a clemência, com a bondade de um sujeito como Alexandre de Moraes, como se isso fosse bondade, né? Pois bem, eh, de fato existe aí toda uma pressão, eh, há muito tempo já. É importante destacar, Michele Bolsonaro foi a primeira a procurar o próprio Alexandre de Moraes, bateu na porta dele e do Gilmar Mendes. Sangrou por conta disso, sangrou. Sejamos honestos aqui. Muita

gente atacou a Michele Bolsonaro por ter ido lá pedir pelo seu marido. E ela falou: "Pelo meu marido eu vou pedir sim, eu vou implorar, eu vou clamar." E ela tá certa. Depois disso, o Flávio Bolsonaro esteve com o Alexandre de Moraes e o Tarcísio também. Então, eh, existe hoje um clamor popular, Emilinho, que, no meu modo de entender, já ultrapassou as fronteiras do bolsonarismo e até do conservadorismo.

Eu começo a escutar vozes progressistas que estão assistindo a tortura e não conseguem concordar com ela. Eu não sei se vocês lembram, claro que eu darei aqui um exemplo hiperbólico, né, Juliana, Emilinho, eh eh não se compara, mas o o Mel Gibson conseguiu passar exatamente essa sensação que eu tô sentindo no final do Coração Valente lá, do filme Brave Heart lá do do Coração Valente, aquele filme que trata da história de William Wallace. No final do filme, depois que ele é preso e que ele começa a ser torturado e que ele tem que pedir clemência para poder ser executado, né? E que ele grita por liberdade aqui no spoiler de um filme de mais de 20 anos, portanto acho que não tem problema. a população que tava se empolgando ali com o sofrimento dele, a própria população começa a a sentir angústia pelo personagem que tá sendo torturado. O Mel Gibson conseguiu

passar isso de uma forma muito muito clara pra população. Quem assistiu aquele filme sabe exatamente qual é a sensação. Qual é a sensação? E o povo brasileiro já começou a ter essa sensação. É uma sensação tipo, tá bom, gente, já foi demais, passaram do limite, que que é isso?

>> Posso só falar uma coisa com você e você tem toda a razão. Você viu o edital do Globo essa semana dizendo: "Está na hora de Bolsonaro ir para casa". O Globo, desculpa, é só falando isso que você tem toda a razão. >> Exatamente. Não, não, não. Pois é. o

Globo que que em alguma medida, né, colocou a bala do É, >> exatamente. Colocou a bala clava do assassino, colocou o capuz do carrasco, né? Participou desse lixamento público, dessa tortura. Então, a a o que a gente percebe é uma mudança de humor da população, uma mudança de tom. aquelas pessoas que desejavam o Bolsonaro, enfim, eh, escalupelar, já começam a perceber que passou de todos os limites.

Então, até os maus estão assustados com a maldade de Alexandre de Moraes. Espero que o Alexandre de Moraes agora >> eh aceite eh a recomendação que virá PGR, que eu tenho certeza, com fé em Deus, que será de que Bolsonaro precisa ir para casa. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar agora esse momento. Quero trazer um plano B pro pessoal. A gente gosta de plano B

backup nessa vida, né? Porque muita gente se preocupa, né, com as coisas que acontecem aqui no Brasil. Quem mora em capitais aqui do Brasil sabe que a segurança pública é muito complicada. Aqui em São Paulo a gente vive com medo. Em outras capitais não é diferente. Para isso a gente oferece um

plano B, que é a pátria cidadania. A pátria cidadania é a maior melhor empresa na no segmento de assessoria à sua cidadania europeia. E aqui eu trago em especial a italiana porque 40 milhões de brasileiros têm o direito ao reconhecimento da origem italiana constitucional, tá? Então é muito bacana a pátria porque ela faz essa jornada de ponta a ponta. Hoje, a única via para você conseguir obter o seu reconhecimento da sua cidadania italiana e consequentemente o passaporte italiano é pela via jurídica, pelo caminho jurídico. E a pátria cidadania

não só tem escritório aqui no Brasil, inclusive um escritório muito bacana aqui no Brooklyn, na região eh eh sul aqui de São Paulo, mas também na Itália. Eles têm todo o aparato jurídico lá na Itália com advogados, com 16 advogados italianos que vão auxiliar em todo esse processo. Não é um processo tão simples, demora algum tempo, mas é o caminho mais recomendado é você ligar na pátria cidadania e saber se você é apto a reconhecer a sua cidadania italiana. Então liga agora no 08003047. 0800 100 3047. Hoje é sexta-feira, são

quase 9:30 da noite. Pode ter certeza que alguém vai te atender lá. E eles têm um departamento especializado, como eu falei, de genealogia para saber da sua aptidão. Porque eu, por exemplo, tô fazendo o meu processo junto ao meu papai Emílio Sorita. Vocês conhecem ele lá do Pânico. Nós entramos com processo

junto à Pátria Cidadania. O nosso processo, inclusive, já está protocolado lá no Tribunal de Veneza. E o é muito interessante porque além do atendimento da pátria ser excelente, a gente tem feito aí esse processo junto com eles há mais ou menos um ano. Eu espero que logo a nossa audiência seja marcada e aí sim a gente vai deferir e obter o nosso passaporte. Eu com certeza vou trazer aqui no programa para mostrar para vocês. Claro, qual é o benefício da

cidadania italiana, Emilinho? Você me pergunta. São diversos benefícios. Além do acesso livre a qualquer país da União Europeia, a todos os países da União Europeia, você também tem acesso livre nos Estados Unidos, além de abrir poder abrir sua empresa nesses lugares de forma muito mais fácil do que apenas com a cidadania brasileira. E claro, o legado paraos seus filhos, a herança paraos seus filhos. Então, acho que essa

é a parte mais importante que eu gosto de reiterar, porque com o passaporte italiano, seu filho vai poder estudar nas melhores maiores universidades públicas do mundo que estão concentradas na Europa. Nos Estados Unidos também facilita muito. Então, não perca tempo, reconheça a sua cidadania italiana através do telefone ou senão do QR Code 0800 100307. Pátria, cidadania, onde há italiano, a Itália. Muito bem. Muito bem.

Vamos continuar falando agora. Vamos falar de eleições. Lula monta o seu tabuleiro e à direita fragmenta o PSD enquanto Moro se filia ao PL. Esse ano eleitoral segue quente. Do lado de Lula, Hadad é lançado em São Paulo. Wellington

Dias confirmado na coordenação da campanha de Lula. Alkmin pode trocar o vice pelo Senado e Lula hoje com a velha máxima. Abre aspas. O master é ovo da serpente de Bolsonaro e de Roberto Campos Neto, ignorando que PT, STF, Centrão aparecem nas mensagens de Vorcaro. No PSD, Cabe queer Ratinho Júnior, presidente tenta convencer Caiado a ser vice, mas Caiado diz: "Chance zero." Enquanto isso, Moro se

filia ao PL na próxima terça e o novo abandona Ratinho Júnior para entrar na chapa de Flávio e Moro no Paranã. Olha só, hein? O tabuleiro tá aí, ó. Ô Joel, c sabe que é o Ratinho e Caiado na chapa, mas óbvio que o Caiado disse que a chance é zero. Eu pergunto para você, o PS muito fortes. Eu eu gosto dos dois,

principalmente do Caiado. São dois nomes fortes. Eh, enfim, eh, eu não acharia uma chapa ruim, não. Eu tô falando assim, né, na na no primeiro na primeira é, né? Mas assim, o que a gente tá vendo também, gente, é que precisa uma estrutura, né?

Eu acho que quem demora para organizar chega atrasado, né? Quem consegue se organizar primeiro às vezes ganha. Eu eu confesso que até eu também não entendi muito o jogo. Acho que é para pegar voto, né? Aí no caso do Lula, botou hoje o Hadad para ser eh concorrer ao governo de São Paulo, que ele não tem chance nenhuma, né? Eu acho

que tomara que não, mas que tudo crê não com Tarcísio, sendo que se o tá se o tá ele tava número um pro Senado, né? Então eu não entendi direito esse jogo, mas acha que é porque o Lula quer os votos do tá pensando no no colégio eleitoral, né, gente? A gente tem tem que esse jogo é isso, gente, tá meio confuso, né? É partido alinhado, é estratégia, né? >> Deixa eu perguntar uma coisa. Não foi

uma prezepada do O Ratinho não tá fazendo uma prezepada. Você você não olha desse jeito, porque qual seria a intenção dele? Quer dizer, eh, ele vai acabar não não sucedendo nenhum governador lá, né? Vai criar uma criou-se um certo desconforto ali com os Bolsonaros, né? com quem inclusive o o Jair eh eh inclusive colocou a mão nele lá atrás, né? Apoiou. Eh, quer dizer,

ele vai acabar participando de uma eleição muito difícil, porque a gente sabe que que que a chance dele ir pro segundo turno é quase zero. Então, não é, não seria uma prezepada. Qual seria, acha que seria se colocando na cabeça do Ratinho Júnior, qual você acha que seria a intenção dele? Você

tá me ouvindo, D? >> Ah, era para mim? Eu achei que era para Juliana. Desculpa. >> Você >> não, perdão. A intenção obviamente eh

seria eh criar uma viabilidade até para poder ganhar força no jogo político. E essa intenção, lembrando, é do Cassáb, não é do Ratinho Júnior. O Cassab que tá movimentando todas essas pedras, né? Eu achei que a pergunta foi paraa Juliana, complementando a resposta dela. Agora, o que que acontece?

Eh, a leitura que se faz em Brasília, eu tava em Brasília semana passada, é que o Cassab inclusive tá começando a a ser meio que eh preterido ali pelos líderes do União Brasil, do PP, porque já entenderam que ele tá fazendo um jogo que é um jogo arriscado, que acabou isolando Ratinho, Caiado e Leite, porque quem tem três três candidatos, não tem candidato. E de modo que aparentemente o que sobraria pros três depois seria candidaturas ao Senado. Acontece que ao fazer isso, ele estancou a possibilidade do Ratinho se viabilizar para uma eleição do Senado, porque o Flávio, por exemplo, acabou de dar uma cartada apoiando o Moro lá no Paraná. Então, eh, ficou uma situação complicada. E outra coisa aqui, aqui entre nós, tá?

Ratinho Júnior foi apoiado por Bolsonaro aqui entre nós. Essa turma em alguma medida, menos o o Leite, isso aí eu tenho que ser honesto, eh, colou no bolsonarismo, iam no caminão da Paulista, Caiado tava lá, né? Então, assim, aí agora eles surgem junto com Cassab nesse projeto meio que, né? Eh, vamos lá, coluna do meio do Cassab. E se fala em Brasília que o Cassab estaria fazendo tudo isso para depois recuar e compor com Lula.

Então eu prefiro não eventualmente sair fritando esses personagens, porque, por exemplo, o Caiado ser usado num jogo para beneficiar o Lula é uma coisa que depõe contra a história dele, né? Mas pode acontecer porque o jogo da política é cruel e o centrão é mau e o Cassab é centrão, centrão puríssimo da na acepção da palavra. Então assim, eu acho que esse movimento foi muito ruim pro Ratinho Júnior. É a leitura que eu faço. Acho que ele poderia ter encaminhado tranquilamente uma uma boa eleição pro Senado do Paraná. Não acho que vai ter

viabilidade. E olha, vou dizer mais ainda, duvido muito que o PSD persista com projeto eh para o Executivo Federal até o fim, até o final desse processo. Anotem aí, o Cassab vai retirar essas candidaturas, cada um vai buscar o seu caminho e no final das contas ele vai compor ou com Flávio ou com o Lula, porque o Cassabe não tem lado. O o lado do Cassab é o próprio Cassab. é a minha aposta para esse jogo. Portanto, fica

aqui lançada a minha aposta nesse dia 20 de março. O PSD não terá candidato à presidência da República. >> Muito bem. Deixa eu agradecer demais meus meus colegas, meus parceiros, desejar um excelente final de semana. Jô, um beijo grande. Bom final de

semana. Dá, aquele abraço. >> Vamos descansar. Beijo, gente. >> Um abraço para vocês. Beijão.

Chinelo USA Brasileiras, meus amigos. A gente gosta de chinelo que resiste e sem lacração. Para quem tem convicção, até na escolha do par de chinelos. Acesse www.usabrasileiras.com.br.

Cupom Bradoc. Ganhe frete grátis na coleção de verão. Mais R$ 22 desconto na coleção feminina de lançamento. Ó, promoção é válida. apenas até o fim do mês. Então não perca tempo. Deixa eu

chamar o VT aqui do chinelo. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma marca, [música] envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras. [música] US brasileiras começando [música] ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do nosso jeito.

[música] >> É, meus amigos, sempre com pé direito. www.usabrasileiras.com.br.

br. É isso aí, frete grátis. Não perca essa oportunidade usando o nosso cupom. Deixa eu pedir também o seu apoio. Deixa o like, se inscreva no nosso canal do Bradoc Show, caso você ainda não seja inscrito, é de graça, mas se você puder apoiar financeiramente, temos uma campanha muito bacana. Eh, olha aí, ó,

tá na tela a arte. Doando R$ 150 ou mais, você ganha o livro do Rodrigo Constantino. Nossa forma de retribuir sua generosidade. É só enviar o comprovante no mesmo endereço da chave Pix. Apoie @bradogshow.

com.br. É isso aí, somos uma mídia independente, precisamos de vocês, tá certo? Vou convidar vocês também acompanharem os nossos amigos que também são mídias, mídia independente, canal do Marco Antônio Costa, fio Diário, tá aí, show da manhã todas todos os dias e na segunda-feira também vai ter lá às 10 horas da manhã, tá certo? Deixa eu agradecer demais a presença de vocês, dizer que é honro estar nessa bancada.

Espero tá honrando essa audiência maravilhosa, honrando primeiramente a Deus, tá bom? Um beijo grande.

[música]

[música]

[música]

Show.