---
video_title: "Paraná Pesquisas: Marina e Tebet lideram corrida ao Senado em SP"
video_id: a376uKukdNE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a376uKukdNE
video_date: 2026-05-21T14:00:00+00:00
video_description: |
  As ex-ministras Marina Silva (Rede), do Meio Ambiente e Mudança do Clima, e Simone Tebet (PSB), do Planejamento, lideram as intenções de voto para o Senado em São Paulo, segundo levantamento da Paraná Pesquisas divulgado nesta quinta-feira (21).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. >> Pitolli, a pesquisa que você me encaminhou é uma um levantamento para senador pelo estado de São Paulo, divulgado pelo Instituto Paraná Pesquisas. Eh, aparece o seguinte, a situação eleitoral, né, de senador aqui, o primeiro cenário para a o as eleições de outubro aparece a Marina Silva, em primeiro lugar com 36,6% dos votos ou pelo menos das intenções de votos. Simone Tebet tem 34,3% das intenções. Guilherme Deite 25,1.

Ricardo Sales, 18,7%. Paulinho da Força, 13,6%. André do Prado, 11,3%. Para quem disse que não votaria em nenhum desses candidatos, ou branco e nulo, 12,1%. Não sabem ou não opinaram, 7,1%.

Importante eh frisar aqui e reforçar que este é o cenário para o Senado por São Paulo que aponta Marina Silva e Simone Tebet, tecnicamente empatadas em primeiro lugar e atrás com cerca de quase 10 pontos aí de diferença, Guilherme Derit em terceiro lugar. O André do Prado aparece bem atrás, atrás inclusive do Paulinho da Força. Ele aparece com 11,3% das interções de voto. Atrás do Paulinho da Força. >> Agora eu acho uma só aqui um comentário, uma questão que eu não consigo entender, pelo menos das pessoas que eu conheço aqui no estado de São Paulo, no interior, na nossa região, alguém que responda uma pesquisa e diga que vai votar no Paulinho da Força. Nunca viol,

não sei se você conhece. Pode falar até falar. Marina Silva tem Ricall, foi candidato a presidente da República, tem lá a sua história. Simone Tebit também tem Ricall porque foi candidata a presidente recentemente. O Guilherme Derrite foi um secretário de comunário de segurança pública aqui de São Paulo.

Ricardo Sales também tem a sua posição política. Deputado federal. Agora o Paulinho da Força é alguém que não não consegui enxergar essa expressão aí para ter mais de e 13% das intenções de voto, né? >> É ridículo, né? chama atenção.

>> Então, mas ô Barros, eu vou por um outro lado. Eu concordo contigo, tá? Mas eu vou por um outro lado. E aí, por gentileza, entenda, entenda. O PL, o PL tá de olho em em pesquisa eleitoral para então formalizar a indicação paraa disputa do Senado. Não

é assim? É, se o PL está de olho em pesquisa eleitoral, como estão dizendo que vão fazer com Polon, Polon no Mato Grosso do Sul, o indicado do presidente Bolsonaro, tem cartinha do presidente Bolsonaro, carta do presidente Bolsonaro, dizendo que o candidato do Bolsonaro pro Senado do Mato Grosso do Sul é Marcos Polon. E os caras estão tentando dizer o seguinte: "Não, não, não vai ser pesquisa eleitora, vai ser a pesquisa, não tem nada disso de Bolsonaro." Primeiro, é muito importante que fique claro que o presidente Bolsonaro havia acordado, tinha um acordo de que um nome por estado era do presidente Bolsonaro. O PL vai cumprir ou não vai?

O PL vai cumprir o acordo com a maior liderança política da história desse país ou vai ignorar? Porque o cara tá preso e incomunicável. Marcos Polon é o candidato do Bolsonaro no Mato Grosso do Sul. Não é a pesquisa que vai dizer. Quem vai dizer Bolsonaro.

Bolsonaro. Carlos, me diz que vem aí. Carlos disse, não, não para mim, perdão, vou corrigir. Carlos disse recentemente que deve sair uma cartinha do presidente Bolsonaro, uma carta com as indicações. Tomara. É o

que eu quero agora. Entenda, por favor. pressionado ou não, não sei o que aconteceu. Eu faço encarecidamente um pedido para Eduardo Bolsonaro. Edu, meu amigo, Edu, entenda, André do Prado não vai. Sabe por André

do Prado não vai? Porque ninguém vai comprar a ideia. O bolsonarista, o cara da direita, que 70% em Bauru vota no teu pai, Edu. 70% dos eleitores, num colégio eleitoral de quase 300.000 pessoas, 70% votam no teu pai.

Só que a gente não consegue comprar a ideia de André do Prado. O cara é presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Eu não sei quem é. Eu tô no rádio só faz 35 anos que eu tô no rádio. Só isso.

Comecei ontem, 35 anos. Eu não sei quem é André do Prado, não sei o que pensa. Eu sei que é Valdemarista, sei que está no PL desde 92, sei que é centrão, que não vota as pautas que eu penso e que defendo. E o cara, mesmo com o apoio declarado de Eduardo Bolsonaro, não avança. Já vai.

não avança. O cara não consegue avançar com o apoio de Eduardo Bolsonaro. Sabe o que significa? A gente aqui, respeitando Eduardo Bolsonaro, não vai sair comprando qualquer porcaria, não vai sair comprando qualquer coisa. É importante que a gente entenda.

Eduardo Bolsonaro declarou apoio a André do Prado e o cara não vai. E não é porque o Eduardo não vai, é porque não tem alinhamento com a gente. André do Prado não vai. Meu apoio não tem. Não sei, não faço ideia nem de quem seja. Eu

sei que é valdemarista, eu sei que não joga no mesmo time que o meu. Agora tá aí a pesquisa. Se pesquisa eleitoral será decisiva pro PL, acho que dá tempo de mudar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.