---
video_title: "PF detecta 74 ligações e suspeita de propina entre Jaques Wagner e sócio do Master"
video_id: opDMBwXAGX0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=opDMBwXAGX0
video_date: 2026-07-31T14:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Relatório da Polícia Federal que embasou a Operação Compliance Zero aponta que o senador Jaques Wagner manteve 74 ligações telefônicas com Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do Banco Master e também investigado. De acordo com documentos divulgados pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), as conversas entre os dois somaram cerca de cinco horas e trinta minutos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Wellington, boa sexta, boa sorte para nós nessa sexta-feira. >> Certamente notícia não falta por aí. Quero saber com o que você começa o programa de hoje. Wellington Barros.

>> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Começar com Jaques Wagner, que acho que é a informação mais relevante de ontem para cá, né? informação mais importante do noticiário político, porque o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou que a Polícia Federal acesse dados dos celulares do senador Jax Wagner e do ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima. A medida atende a

um pedido da PF que apontou as informações que essas informações, né, poderiam ajudar a avançar na investigação, já que o grupo investigado fazia tratativas sensíveis, em grande parte por chamadas de voz, áudios ou encontros presenciais. As informações constam de decisão do dia 17 de junho, mas o sigilo foi levantado pelo ministro na nesta quinta-feira. Ao autorizar a medida, o André Mendonça citou ainda o suposto risco de vazamento das investigações. Isso porque no mesmo dia em que a PF apresentou os pedidos de busca e apreensão, além de monitoramentos dos celulares, o ministro recebeu um pedido de audiência de um dos alvos. Abro aspas. Quanto ao ponto,

impede realçar a incorrência de fato que agudiza os riscos de vazamento indevido da operação no presente caso. Trata-se de solicitação de audiência por parte de um dos investigados, recebida pelo meu gabinete enquanto ministro relator do caso, no mesmo dia em que apontaram as representações da Polícia Federal relacionadas à presente fase investigativa, inclusive em horário anterior à distribuição de algumas das representações formuladas. Fecho aspas do que diz a decisão. Portanto, um dos alvos teria pedido, e aí fica bem claro isso, né? Por conta dessa questão de vazamento, o risco de vazamento, teria pedido uma audiência com o ministro no mesmo dia. A TV Globo apurou que a

reunião foi solicitada pelo ministro, ex-ministro, ex ministro, também exdero, Jaques Wagner. Aliás, a época nós falamos sobre isso aqui, viu, Ptolle? Foi no mês de junho, no início do mês passado, que o Jaagner tinha pedido uma reunião com o André Mendonço, uma audiência para conversar e coincidentemente no dia e eh em que explodiram as investigações. Segundo a Polícia Federal, os elementos reunidos por Jaques Wagner demonstram que suas tratativas com o núcleo do Banco Master foram conduzidas predominantemente por chamadas de voz, modalidade deliberadamente escolhida para evitar registros escritos. Então, antigamente você tinha aquele cuidado, né, os caras e que corriam risco de serem grampeados tinha aquele cuidado de não falar no telefone, né, de não conversar por chamada de voz. Agora é o contrário,

porque quando você manda uma mensagem por escrito, mesmo que seja, e aí você vai se recordar, um print do bloco de notas em visualização única e tal, a polícia consegue identificar. No caso da chamada de voz, fica muito mais difícil, porque a chamada no WhatsApp, por exemplo, ela é criptografada e dificilmente vai conseguir uma gravação nesse conteúdo. Diferente de uma ligação telefônica em que o investigado poderia estar grampeado e facilitaria esse trabalho de apuração. Os investigadores dizem ainda que o próprio Augusto Lima, ao repassar informações sensíveis ao parlamentar, frequentemente o fazia por áudio ou ligação telefônica, encaminhando links ou documentos apenas após o conteúdo central. já ter sido tratado oralmente. Então eles

conversavam por ligação e aí só enviava algum tipo de documento quando necessário depois que a conversa já tinha sido eh realizada e já tinha sido tratado sobre aquele determinado tema. Pra Polícia Federal, o senador detém mandato parlamentar em pleno exercício com agenda pública intensa, deslocamentos regulares entre Salvador e Brasília e outros estados também, e acesso contínuo a interlocutores institucionais de alto nível, o que torna o acompanhamento por meios convencionais de campo praticamente inviável, sem risco de exposição da investigação. A Polícia Federal justificou que a medida é importante até para preservar a investigação, já que ficou comprovado em fases anteriores da operação compliance zero, monitoramento sistemático das ações de investigadores e autoridades pela organização criminosa liderada, liderada pelo Daniel Vorcaro. Ou seja, Ptolle, é uma inversão do negócio, porque eh o que eu tô dizendo, os investigadores, a Polícia Federal ou quem tinha e acesso às investigações, eh, pela ordem natural das coisas, é quem fazia o monitoramento dos investigados. Agora é o contrário. Os

investigados fazem o monitoramento dos investigadores da Polícia Federal porque hackearam o sistema, fizer eles hackearam o sistema do Ministério Público Federal. O Vacquaro mostrou como funciona isso, né? Então, a a preocupação dessa investigação é por esse sentido e é por isso que o ministro André Mendonça eh destaca essa preocupação de riscos de vazamento e autoriza o monitoramento do celular em relação a essa investigação do Banco Master, o celular do Jaqu Wagner, ex-líder do governo no Senado. >> Sabe o que eu tenho comigo, Barros? Eh, e o que eu vou dizer aqui agora é óbvio, é é um desejo, é o que eu gostaria, mas eu sei que não vai ser, né? Mas eu posso

sonhar, posso desejar, eu penso da seguinte forma, nós estamos caminhando para um processo eleitoral. Nós estamos agora a 63 dias de eleição. >> Confirmar aqui. >> O Barros pode fazer a regressiva aí pra gente, mas estamos há dois meses da eleição. OK.

no alvo ou no centro da investigação, um nome de um medalhão da política brasileira baiana, cabeção do PT, Jack Wagner. OK. Nessa investigação, o que André Mendonça e a sua equipe, os investigadores, já encontraram, além de Jack Wagner, além desse medalhão da política baiana e brasileira do PT, que é um medalhão, cara, é peixe graúdo, não é lambarizinho, não, cara. É um de um peixão. Tem mais alguém no rolo? Tem

mais alguém que vai pedir voto agora e tá no rolo? Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro.

Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

Nós precisamos saber. Veja, não é assim. Ah, trânsito emjulgado. Vamos esperar o julgamento na oitava instância. Amigo, eu eu tenho comigo o seguinte.

É certo que nós vivemos no Brasil tempos difíceis, perseguição, né? Olha o presidente Bolsonaro que sofre, né? o tal do Fisher Expedition, eh, me dê o homem que eu te dou o crime. Ô, o presidente Bolsonaro teve, ao longo dessa perseguição implacável até a sua prisão, a apreensão de 100 equipamentos, amigo. 10000 equipamentos, celular, tablet, computador, notebook.

1200 equipamentos, do secretário, não sei o qu, do amigo não sei o que lá, do exassessor, não sei o quê, pessoas próximas do presidente. Por que 100 equipamentos apreendidos para ver se pegavam alguma coisa do presidente Bolsonaro? Você há de se lembrar que mesmo diante de todas as operações da baleia, da joia, cartão de vacina, tudo que o presidente Bolsonaro enfrentou ao longo dos últimos tempos, nos mostrou que nada tem contra esse homem, porque se tivesse teria aparecido. Imagine você nas mãos da Rede Globo lixo de televisão uma informação de que Bolsonaro é corrupto, de que Bolsonaro pegou um dinheiro ali, Bolsonaro fez algo errado lá. Imagine você nas mãos da grande, velha e podre imprensa se eles tivessem acesso a um um rabinho, uma pontinha do rabinho lá sujo do presidente Bolsonaro. Meu Deus do céu,

os caras estariam, né, soltando rojão, festa, achamos, não acharam nada com relação ao presidente Bolsonaro. E o homem tá preso. Aliás, o Emílio Surita outro dia fez uma fala que eu concordo e assino embaixo. Ninguém percebeu que o único inocente está preso. Ninguém percebeu até agora que o inocente tá preso e a bandidaiada solta aqui. Bom, mas vamos lá. Por que eu faço

essa contextualização e reforço aqui ou conto agora para você o meu desejo. Eu entendo que a justiça, no caso agora André Mendonça, e sei que não dá. OK. OK. Mas a gente poderia criar um mecanismo para dizer o seguinte: em tempo de eleição, a gente precisa saber quem é o cara. Me

diz quem é. Por exemplo, descobrimos ontem que agora o o primeiro suplente do André do Prado, os caras ficam putos comigo que eu fico pegando no pé do André do Prado, né? Mas não é não é isso é que eu quero melhor para São Paulo. E eu não vejo nesse homem o André do Prado melhor para São Paulo. Me perdoe, velho.

Vou fazer o quê? Eu preciso pensar como você? Não, não, a gente pode ter ideias divergentes, não é? Então eu penso que André do Prado não é o melhor para São Paulo, mas Marina Silva é óbvio que não. Simone Tébet é óbvio que não. Mas vamos

lá. André do Prado tem no primeiro suplente o homem que o Barros ontem trouxe aí, que tá com a uns probleminhas na justiça para para resolver. Ele está condenado? Não, mas ele diante do que está sofrendo na justiça com relação aos processos, investigações, tal, abre o meu olho do ponto de vista assim: será que eu quero isso para mim, hein? Será que eu tô tô tô disposto a a ter um primeiro suplente de senador, um cara que tá sendo investigado por a fraud fraudar a licitação para material escolar, para uniforme escolar, paraa cesta básica? Não, Pitol, ele não foi

condenado ainda. Eu já entendi que ele não foi condenado ainda. Mas você há de convir que eu posso falar assim: "Tem que ser esse cara mesmo diante do Jack Wagner e do que chega sobre Jaques Wagner, o povo baiano precisa saber. Isso vai mudar o voto? Não sei, mas eu sei que o Jack Wagner fez isso, fez aquilo, 74 ligações, bá bá. Eu sei quem é. A decisão é minha. Se

eu quiser continuar com esse lixo lá no Senado, eu voto no cara de novo, coloco ele, o ruim costa, né? Porque os dois que vão pedir voto agora. Agora imagine você a justiça falando assim: "Alô, povo baiano, Jaques Wagner tem essa situação aqui, o Rui Costa essa, o Jerônimo essa, o não sei quem tem essa aqui. Para orientar, cara, pelo seguinte motivo, esse cidadão vai chegar amanhã lá na Câmara ou no Senado, caso do Jax Wagner no Senado, com o rabo preso e sujo. E aí ele não pode, não, no caso especial, entenda, do Jack Wagner. Por quê? Porque

o cara já é do PT. Beleza, mas eu imaginar o seguinte, o primeiro suplente aí do André do Prado, esse cara chega amanhã lá no Senado, aí os caras vão falar assim: "Ah, abre a gaveta aí, vamos ver se tem um processinho para pra gente puxar aqui para falar para ele ficar quieto que a gente, pô, ô, deixa eu ver aqui. Ô, bonitão, você tem um probleminha aqui, hein? Tô vendo aqui. Olha, você tem um problema fraude de licitação.

Fica quieto e não enche o saco aí. senão a gente tira da gaveta e a gente ferra você. Você entendeu porque eu o meu desejo era ô justiça escancar as vésperas da eleição, quem é que a gente vai colocar lá ou não colocar lá na em Brasília, porque o cara chega lá com rabo sujo ou preso e depois a gente que se ferra. Desculpa o linguajar baixo aqui, raso, churo, não sei. Me perdoe o jeito simpl de falar que eu tô tentando te mostrar o seguinte. A justiça tá com a faca e o

queijo na mão, em especial André Mendonça. Expõe Jack Wagner agora. Tem mais, tem mais. Quem tá envolvido? Tem da direita, tem do centro, tem da esquerda, tem de todos os lados. expõe,

conta pra gente, porque eu prefiro saber agora quem é que são esses caras que estão devendo na praça do que amanhã eu, ó, que bom, vamos lá apostar nesse cara aqui, vou votar nesse cidadão. Ele chega amanhã lá em Brasília e aí você vai empixar, vai votar pelo impeachment do Alexandre Moraes? Então, rapaz, não sei por quê. Porque o cara tá cheio de processinho, tá com uns rolinhos ali, probleminha colar e a gente não sabe. E a gente não sabe.

Então eu vejo assim, dá para expor, dá. Expõe, expõe. É vida pública, cara. O cara sabe onde ele tá, né? O cara não tem aquela história de não, eu prefiro ficar aqui no no no submundo, quietinho, escondidinho, longe dos holofotes. Não,

amigo, tá na chuva é para se queimar. Já diria o poeta. Tá na chuva é para se queimar. Você é político, é, tem que se expor, tem que expor a tua vida, tem que contar a tua vida. Essa história de outro dia nem me lembro quem foi que mandou uma mensagem para mim visualização única, áudio de visualização única que você ouve uma vez, ele não consegue ouvir de novo. Eu

nem abro, nem abro. Que que é? O cara tá escondendo o quê? Tem tem intenção de esconder o que de quem? Ah, é difícil isso, né? Porque a gente

tenta andar na linha e tem gente que tenta se esconder. Só que esse cara que hoje tá tentando se esconder, amanhã pode pedir o seu voto e tá cheio de probleminha. Não sei se eu tô sendo claro, Barço, mas eu eu adoraria ver o André Mendonça falar assim: "Vamos lá, vamos quebrar agora esse giro desse, ó, quem tem o Jackswagen, tem não sei quem, vamos contar real pra gente tentar libertar o Brasil. Eu acho que hoje a gente não tem opção suficiente para limpar de fato o Congresso. Falta nome. A real é essa.

Mas me conta a história, me conta a história inteira pra gente não cair em armadilha. Concorda, Barros? >> Concordo. É plenamente. É isso mesmo. É

o que falta, né? A gente entender e conhecer de fato o cerne de todo esse dessa questão do máster, de outras investigações também. Mas essa do master importantíssima. >> Cara, os caras falaram para nós que ia que ia acabar a república. B, >> é derrube com que é caos, convulsão social.

>> É, e Ptoli, tem uma informação importante também, um detalhe importante dessa notícia do Jax Wagner, que é o tempo de ligação, né, a quantidade de ligação que ele teve com o ex-sócio do Daniel Borcar. >> São 74 chamadas de voz concluídas entre os dois, que somam mais de 5:30 de conversa. Segundo o relatório da polícia, né, que foi tornado público após o ministro André Mendonça, eh, derrubar aí o sigilo da investigação, eh tem algumas ligações eh de 20 minutos, 5 horas, >> então tem ligações de 20 minutos, ligações de 5 minutos, mas o que chama atenção é o número, né, de ligações e também a média de ligação, uma ligação a cada 7 dias, ou seja, pelo menos uma vez por semana eles conversavam e sobre alguns temas que precisam vir à tona, né? Qual é, qual eram a quais eram as a tônica dessas conversas e por o tanto de ligação, tantas horas aí conversando, tempo médio de ligação. Fiz a conta aqui, 4 minutos e 40 segundos. Com quem

você fala 4 minutos hoje é o telefone? De verdade, né? Raríssimas exceções. Raríssimas exceções. As ligações hoje são, primeiro, hoje eh ligação pelo WhatsApp.

A infinita maioria das ligações hoje se dá pelo WhatsApp usando internet, né? Não mais o celular, a ligação convencional, OK? E hoje a ligação é, ô, você passa lá, pega lá, tal, 20 segundos, 30 segundos, 1 minuto. É raríssimas exceções, né? De passar agora 74 ligações com tempo médio de 4 minutos e 40 segundos. Amigo,

você vai dizer para mim que tá tudo bem? É o que que é marido, esposa, namoradinho novo, que que é? >> Ah, mas aí, por exemplo, se eu ligar para pro cara, falar assim, viu, eu queria um ingresso pro show da Taylor Swift, [risadas] >> aí demora Estados Unidos. >> Aí demora. >> É, a ligação que demora é ligação que demora é quando você quer cancelar a sua linha >> da operadora do seu Aí leva 1 hora 40, >> mas não é o que o Jack Wagner queria fazer, né? Aparentemente não

>> quero cancelar minha assinatura. Aí já começa piriri. >> Seis atendentes, né? Cada um de um setor. >> Aí na última cai a linha, né? Se cair a

linha a gente retorna pro senhor, nunca retorna. >> Só falta o senhor dar o OK para poder cancelar. Daí antes do OK cai. >> É assim mesmo. Agora o Jax Wagner pelo jeito, gosta de conversar com o Guga Lima, né?

>> É. E e e várias conversas, inclusive, Vitória. E aí é importante destacar aqui que eu falei da do show da Taylor Swift brincando, mas é um braço também dessa investigação. Pagou o show pra família inteira. >> Eh, tem a história da Ilha da Paixão, >> que foi de helicóptero pra Ilha da Paixão lá, que era a ilha do que o Vorcar utilizava. Então, assim, eh, que

o Vorcaro e o sócio, né? Eh, são várias as questões que envolvem o Jax Wagner e que eh aquele momento inicialmente quando explodiu as investigações, tentou se agarrar ali ao cargo de líder, né, do governo. Disse: "Não, o Lula foi pior que eu, passou por coisas piores do que eu, isso aqui não é nada, né? O Lula foi preso, ele disse isso em entrevista, né? Então, eh, uma situação muito complexa pro senador que, e aí o Pitoli fala, e é importante entender que nós estamos num processo eleitoral, 65 dias, tá, das eleições e o Jackwagner lidera a corrida pro Senado na Bahia.

>> Mas e por isso que eu digo, imagine o André Mendonça liberando tudo que tem sobre Jaques Wagner na investigação. >> Muda o curso da história, desejo eu, né? Muda o curso da história. Precisa saber, cara. Ou por exemplo, há motivo para uma preventiva, há motivo para uma prisão, há motivo, cara, ó que fizeram com o presidente Bolsonaro. Olha o que fizeram

com o presidente Bolsonaro. Nada encontraram na no Fish and Expedition. E o cara tá preso, preso. Incomunicável. Incomunicável.

Um vídeo de inteligência artificial causa um furor e os caras aí todos soltos, todos livre, todo mundo livre, leve e solto. Ô Edson, pediram para mim no chat agora, eh, eu falei agora do presidente Bolsonaro e ontem um ouvinte também no no chat fez uma alera, pô, Pitório, vem cul isso aí todo dia, né? Porque isso aí não é uma inteligência artificial, longe disso. E mantém viva a nossa memória, a gratidão por tudo que este homem fez por nós. E traz também um alento, porque é um louvor, né? Quando a gente fala que

Deus tá vendo tudo, né? Ontem até muitos se emocionaram, muita gente no chat dizendo que chorou ao ouvia, né, ao assistia quem tá no YouTube. Mas eu faço questão de dividir contigo, né, um momento de lembrança de um homem que vai voltar, ele vai voltar, que nós vamos lutar para que isso aconteça até o fim. Tem muita gente tá adorando ver o presidente Bolsonaro na situação que está. Nós aqui vamos lutar até o fim com a certeza de que tem alguém ali em cima que tá vendo tudo.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.