---
video_title: "Júlia Zanatta cobra foco da direita para barrar o avanço do PT"
video_id: qze0Gspl7SQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qze0Gspl7SQ
video_date: 2026-07-05T14:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A deputada federal pelo PL-SC, Júlia Zanatta, fala sobre a importância da direita se unir para derrotar a esquerda nas eleições presidenciais de 2026. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Júlia, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez. Júlia, vou pedir só para você, por gentileza, liberar seu microfone. A gente mutou você por aqui. Dá uma olhada para mim se tiver tudo OK, pra gente poder te ouvir sobre essa agora. Sim.

Juliana, bom dia. Seja bem-vinda. >> Bom dia, Ptoli. Bom dia a toda a tua audiência maravilhosa que sempre nos acompanha e sempre interage conosco quando a gente tá aqui. Eu fico muito honrada sempre de estar no teu programa.

>> É uma honra para nós, Júlia. Sabe o tamanho da admiração que temos por ti, Julian? Eh, é uma pegadinha, a gente sabe disso, é mais um ataque à liberdade de expressão. Entretanto, num momento como esse, embora ontem 158 parlamentares disseram não pro requerimento de urgência, 293 disseram sim. Não sei se por questões eleitoreiras, eleitorais, né, esse período que enfrentamos agora, mas a verdade que pronto, o requerimento de urgência foi aprovado. Juliá,

>> exatamente. E o requerimento de urgência, às vezes dentro da Câmara dos Deputados, para enganar outros deputados menos atento, o pessoal fala assim: "Mas é só o requerimento de urgência". Mas é justamente na votação do requerimento de urgência que a gente tem a maior chance de barrar, porque o requerimento de urgência ele exige uma um quórum específico de votação 257 votos, né? E na votação simples é maioria simples, né? depois para votar o mérito. Então, é

muito importante a gente entender e o povo entender quando algum deputado vem enganar o povo e dizer assim: "Ah, mas era só o requerimento de urgência, porque de fato o texto, né, o mérito vai poder ser mudado ainda, mas alguns temas muito delicados eles devem ser barrados já no requerimento de urgência. E com certeza esse é um caso do PL da misogenia, porque eles fizeram votos além do necessário. Então eles têm voto votos para passar o mérito que eles quiserem. agora vão poder ignorar a bancada evangélica, vão poder ignorar a bancada católica, vão poder ignorar a bancada do PL, porque eles já já tiveram êxito no requerimento de urgência. E esse pele da misogenia, ele vem sob com a a capa bonitinha de defesa das mulheres, como a lei Felca veio com a capa bonitinha de defesa das crianças.

Porque, Pitoli, desde que eu entrei na Câmara dos Deputados, o tema urgente pro governo Lula, eh, pro Supremo Tribunal Federal e para aqueles que servem a essas duas forças que eu acabei de mencionar é tratar sobre a censura nas redes sociais. Inicialmente foi o PL2630, lá em 2023 que fizemos uma um baita barulho nas redes com apoio da sociedade e a gente não deixou pautar e aí eles viram que daquela forma não iria passar. Então eles foram fatiando e claro que não vai vir assim, ó, vamos te censurar, vai vir defesa das mulheres, defesa das crianças ou defesa dos idosos ou qualquer outra coisa. E eh o pele da misogenia, ele tem um texto muito vago. Na verdade, a gente não sabe qual vai ser o texto ainda, mas no GT da Misogenia, que eu participei e votamos contra eh ao texto apresentado pela relatora deputada Tamaral, e vale aqui um adendo, a deputada Taba Tamaral, ela eh é contra redução da maioridade penal.

Ela foi contraedução de da maioridade penal, que é um tema importante para as mulheres, porque inclusive um levantamento do CNJ mostra que menores de idade eh que estupros cometidos por menores de idade têm aumentado, aumentaram 25%. Então não é preocupação com as mulheres. Vamos ficar atentos a essas armadilhas, né, que vem com capa bonitinha. Ele tem um vai ter um texto eh muito aberto que vai falar sobre ofender a dignidade das mulheres no coletivo, uma coletividade abstrata. E é um crime que vai ser eh colocado na lei do racismo. Inclusive até alguns setores

de esquerda, só que daí isso na reunião de líderes depois eles não têm coragem de falar eh publicamente. Alguns setores da esquerda estavam preocupados com o retrocesso na própria lei do racismo, certo? porque vão incluindo tudo ali e depois que se vire, né? Porque o que que acontece? A lei do racismo, ela é inafiançável, imprescritível. Então, nós

vamos ter o absurdo de no Brasil, se você matar uma mulher não vai ser imprescritível, mas se você ofender a coletividade da mulher vai ser imprescritível. O que que resolve de fato a vida das mulheres? punir eh e ser imprescritível quem mata uma mulher ou quem ofende a coletividade, por exemplo, vou dar um exemplo esdrúchulo aqui falando que mulher no futebol ou futebol feminino não presta, alguma coisa assim que às vezes a gente ouve por aí. Então fica ficam coisas muito muito muito superficiais porque o que que é ofender a dignidade da mulher, né? O que que é aversão ou ódio às mulheres? é um

elemento muito subjetivo. E assim, Pitol, eu não tô dizendo que eu sou favorável a vários comentários horrorosos que a gente vê aí. Eu poderia ser a favor desse projeto que todo dia eu recebo ofensas de nazista, de fascista e de outros nomes que eu não vou citar aqui, porque nenhuma mulher deveria ouvir o que eu ouço jamais. Nenhuma mulher, nem de direita, nem esquerda. Eu não vou mencionar aqui, mas eu não posso ser a favor de uma lei que vai servir para perseguir cidadão, que vai servir para calar e perseguir e controlar lideranças religiosas, como tentaram fazer com Frey Gilson quando ele leu um treixo da Bíblia de Efésios, que diz que a mulher tem que ser submissa ao homem. Como o homem deve

amar a esposa como Cristo amou a igreja? E outro dia eu falei isso, a Sâmia Bonfim cortou a parte que eu falo que isso está na Bíblia e disse que eu estava falando que as mulheres devem ser submissas. Exatamente. Eu que voto da maneira que eu quero e não peço permissão para homem nenhum, né? Diferente das petistas aí que se não rezarem a cartilha do Lula, elas vão estar bem complicadas. Então o que que

acontece? É óbvio que isso vai servir unicamente para perseguir adversários políticos, para calar opositores, porque a gente sabe da do que está por trás. Eles têm hoje a máquina pública estatal, na sua maioria, trabalha a favor dessas pautas progressistas. Nós temos no CNJ protocolo de gênero, enfim. E aí mesmo aquele juiz que quer seguir a lei, que quer fazer o que é o correto, se não seguir eh se não seguir esse protocolo, pode ser punido pelo CNJ. Então, todo o

estamento burocrático, toda essa máquina estatal de moer reputações, de de perseguir adversários políticos, vai ser usado somente a favor das pautas progressivas, progressistas, das pautas de esquerda. Então, pele da misogenia é um grande problema, mais um grande problema paraa nossa liberdade de expressão. >> Júlia, aí com detalhe, né? Tem punição com reclusão de 2 a 5 anos, né? Não é uma brincadeira na na área cível que vai pagar uma multa. A gente tá falando de

prisão, a gente tá falando de de dois a 5 anos de reclusão, né? Que >> cadeia, >> cadeia, que é o que prevê o projeto, tá? Agora, Júlia, meu medo, a gente tá em tempo de Copa do Mundo, a gente caminha pro recesso. Eh, isso pode ser pautado antes no naquela calada da noite, naquele momento onde onde o Hugo Mota fala: "É agora". Porque eu lhe pergunto isso? Lembro que quando passou pelo

Senado havia uma expectativa de ser ah postergado, procrastinada a situação dentro da Câmara. Entretanto, o Hugo Mota mostrou absolutamente o contrário com essa disposição em avançar, né? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Veja bem, eh, é engraçado citar, né, sobre que isso pode dar cadeia, porque as deputadas que estão defendendo o PL da misogenia, para você ver como é uma fake news, uma mentira que elas dizem que a Spele defende as mulheres. Essas mesmas deputadas, os setores de esquerda, eles dizem que a cadeia não funciona e pregam desencarceramento em massa. Quando nós votamos o PL 111 de 2023, que dificultava a saída de criminosos que cometeram crimes edos com estufro da cadeia, toda a esquerda votou contra. Nós votamos para dificultar criminoso, bandido estuprador de sair da cadeia. Eles votaram contra, eles queriam facilitar pro bandido sair da cadeia, mas se é para por crime de opinião, eles querem deixar todo mundo preso. Então é um

completo contrcenso sobre pautar. Teve um movimento de alguns deputados, inclusive de direita, dizendo que o pele da misogenia tinha sido enterrado, porque na hora que foi aprovado no Senado, teve o hype, teve um hype ali, começaram a falar desse assunto para criticar inclusive Flávio Bolsonaro. Eu mesma fui, eu falei que que a votação que foi unânime lá tinha sido ruim, mas que o Flávio Bolsonaro tinha atuado junto com outros senadores, como Girão, eh, Seve e outros senadores para levar a pauta pro plenário. Eles fizeram requerimento para levar a pauta pro plenário e aí alguns deputados fizeram uma um vídeo dizendo: "Não, nós enterramos o PL da misenia, ele não vai ser votado antes da eleição". Aí a minha assessoria me mandou aquilo ali, ó: "Ó deputada, será que não era interessante fazer um vídeo também?"

Não, porque eu não gosto de eh passar narrativa pro público. Eu tenho certeza que o Hugo Mota vai negociar e vai passar esse tema antes da eleição. Se o governo Lula pedir, se a Tábata fizer aquela aquela carinha dela de choro e pedir o for interesse do governo Lula, ele vai negociar. Então não vou enganar o público que não vai ser pautado, porque eu acredito que vai ser pautado, dito e feito, foi pautado e agora táal e essa semana no colégio de líderes e na última na penúltima reunião de colégio de líderes que eu fui como líder do PL, ã, a maioria dos líderes não queria que pautasse isso, mas no fim dessa semana, que já foi só no meu lugar, mas ele também foi contra, a maioria dos líderes parece que aceitou, foi para pra pauta. E segundo a Tábata Tamaral anunciou em plenário, o Hugo Mota vai ter a disponibilidade de votar essa pauta antes do recesso.

>> Meu Deus, é assustador porque com 293 pro requerimento de urgência fava as contadas, né, Júlia? >> Uhum. >> Exatamente. Já tem os votos. >> Já tem os votos. Mas é claro que a

gente, assim, a bancada evangélica, a bancada cristã, bancada católica, vai poder tentar dar um, vamos dizer, diminuir, eh, mitigar os danos do projeto, né, na na hora de passar o texto, mas mesmo assim é muito ruim. De qualquer forma, eh, colocando isso na lei do racismo, vai ser um crime imprescritível, inafiançável. Mesmo que a gente tente amarrar o texto um pouco mais, dispiorar, eu vou voltar contrária, obviamente. Não vou me não vou ceder essa manobra, essa pauta que não defende mulher nenhuma, mas ainda dá para tirar algumas coisinhas ali, mas muito mesmo assim vai ficar muito ruim. E assim, a Tábata diz que ela gosta de fazer política baseada em evidências, né, e experiências, mas esse tipo de lei, esse essa lei não tem lugar nenhum do mundo. Lugar nenhum do mundo. Ela não

tá se baseando em evidência nenhuma, em experiência nenhuma. a gente tem que cuidar porque às vezes, ã, tem umas deputadas que t um discurso bonitinho, queridinho, fala muito de ódio na internet, mas foi justamente a tábata que processou o Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal, porque falou alguma coisa ali daquele projeto dela de absorventes, que tentou calar e conseguiu, né, ajudar na perseguição do Supremo Tribunal Federal ao Eduardo Bolsonaro, que processou o comediante não lembro agora o nome dele. Então assim, a gente tem que cuidar porque geralmente as coisas ruins elas vêm embaladas bonitinha. >> Sim. Débora tá conosco. Júlia tem

pergunta para ti também. Pois não, Dé. >> Deputada, muito bom dia. Eu gostaria que a senhora repercutisse aqui paraa nossa audiência o sentimento que fica depois da reunião ocorrida ontem entre Flávio Bolsonaro e as lideranças femininas, né? Nós tivemos aí eh diversas interpretações, apurações ventiladas à imprensa depois desse encontro, mas a senhora esteve lá e pode então transmitir de maneira fidigna o que esse encontro representa agora, principalmente para a ala feminina do PL.

>> Obrigada pela pergunta. Bom, o encontro foi um encontro que já estava marcado, né? h mais tempo e nós fomos lá para ouvir as outras mulheres, né? O o Flávio foi ouvir as mulheres que estavam presentes para apresentarem sugestões pro seu plano de governo. Algumas mulheres falaram de da pessoa com deficiência, outras mulheres falaram das doenças raras. Eu falei da questão do

armamento civil, do direito da mulher de se defender, né, de todas as pessoas, mas as mulheres aí incluídas, é claro. Falei da vontade das mulheres da revog tributária, porque afeta sobremaneira o consumo, né, das mulheres. Já tá difícil de ir ao supermercado e ainda mais com tendo o maior imposto do planeta que vai ser o IVA. a gente tem imposto sobre consumo, renda, IPVA, IPTU, sobretudo é uma carga carga tributária excessiva que dificulta inclusive a vida das famílias, das mulheres que são chefes de família, de todas as pessoas, mas das mulheres ainda mais que tem, enfim, dupla jornada, toda essa coisa. Então, a gente, o Flávio, teve uma reunião muito produtiva ontem, eh, com as mulheres e o sentimento. A

finalização dessa reunião é o seguinte: o que passou, passou, bola pra frente. Nós temos um Brasil para resgatar e não vamos ficar repercutindo ou entrando em divididas, em coisas menores que não contribuem em nada pra gente tirar o PT do poder. Temos aí a, a gente tem que ter isso em mente. O próximo presidente da República que eu vou trabalhar e tem muita fé que vai ser o Flávio Bolsonaro, o próximo presidente vai indicar quatro, quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, entendeu? Então é isso que tem que nos mover. Todo o resto é problema menor que

nós temos que deixar de lado e às vezes até não responder algumas coisas. Ô Júlia, eh, aproveitar tua passagem por aqui para falar do encontro de ontem com o Flávio. Eu vem enaltecendo o Flávio, trabalho do Flávio que vai sempre no sentido de contornar, de de trazer para perto, de se desculpar, não vem comigo, pô. Então, a gente tá percebendo que Flávio tá fazendo o possível para ter todo mundo por perto. Isso é nítido para nós. Como foi esse evento ontem, né, do

PL, né, com as mulheres do PL? Você pode contar pra gente? >> Então, foi uma reunião muito produtiva e, de fato, Pitol, o Flávio, ele tem uma capacidade política aglutinadora imensa, tremenda. Nós já vimos aí que, por exemplo, o Zema criticou ele de uma forma muito baixa, rasteira e viu uma hora depois daquela de sair a informação lá sobre que o Flávio tinha conversado com o Vorcário pedindo a um apoio para o filme, né, o Dark Horse, que a esquerda toda a vida fez filme e pediu patrocínio, mas daí a direita não pode, né? Inclusive a esquerda pega financiamento público, enfim. Mas o o

Zema fez isso. Depois, mesmo assim o Flávio foi em em em Minas Gerais, tirou foto com ele. Infelizmente o Zema continuou falando bobagem, tentando pisar na cabeça do Flávio, mas ele tem uma capacidade de relevar as coisas que a gente às vezes fica fica brabo. algumas pessoas que são mais enérgicas, tipo o Bolsonaro, ele era mais enérgico, eh, fica fica brabo com isso, mas é importante também ter isso na política. E o Flávio, ele tem essa capacidade. A

reunião foi muito boa com a presença da próxima primeira dama, Fernanda Bolsonaro, que tem estado sempre ao lado do Flávio também nos momentos mais difíceis. Eles têm um entrosamento muito bom ali familiar, eles têm duas filhas, né? E a Fernanda também deu o seu depoimento, diz que vai estar cada vez mais presente. Ela não tem experiência política, ela é uma dentista, uma profissional liberal e tá deixando as suas atividades ali para acompanhar mais o Flávio Bolsonaro nessa empreitada, que é muito importante também ter o olhar dela ao lado ali do marido. A gente sabe que os casais eles são complementares, né? E eu, por

exemplo, não faço nada sem o meu marido, o Guilherme Colombo, que agora também vai ser eh vai ser candidato a deputado estadual, é pré-candidato a deputado estadual e cada vez mais, né, essa impressão das famílias que antigamente a primeira dama ou o esposo, né, ficava assim mais por trás, mais quietinho, mas hoje as primeiras damas elas têm um papel eh mais, vamos dizer assim, eloquente, né? Não que nem a Janja, né, gente, que se mete em tudo quer mandar, emergente, não, não, não. Com postura, com sabedoria. E eu tenho certeza que a Fernanda Bolsonaro vai saber conduzir isso muito bem. Então, foi muito bom.

Bola paraa frente, temos um país para resgatar e o que passou passou. A imprensa às vezes fica repercutindo excessivamente as coisas que acontecem no campo da direita, mas nós não podemos eh ser combustível, né, para isso. Aliás, ô Júlio, eu tenho falado aqui também o seguinte, né? Flávio estava com a reeleição pro Senado no Rio garantida, né? Até meados de dezembro a vida do Flávio não tinha, né, nenhuma expectativa ou previsão de ter essa chacoalhada, né, na vida da Fernanda, das meninas, né? Aí o o nosso eterno

presidente Jair Bolsonaro deu esse trançapé na turma, apresenta o nome do Flávio que vai para uma disputa que eu repito, tava longe do planejamento do Flávio, a distância da família, das filhas em especial, né? Eh, o desafio que ele está enfrentando, os obstáculos colocados, né? essa ah guerrilha nas na internet, como a gente viu e descobrimos essa semana de dinheiro gasto por perfis pequenos para atacar o Flávio e e a oposição. Enfim, o Flávio não precisava nada disso se a gente tivesse vivendo no Brasil normal. Ele está encarando um desafio em nome do pai, em nome do Brasil, né, Júlio?

>> Com certeza. O Flávio Bolsonaro, se ele quisesse tranquilidade, ele iria pra reeleição ao Senado no Rio de Janeiro, que todas as pesquisas davam ele disparado aí eleito. Ele podia ter ficado ali bem mais confortável. Vocês sabem que ser senador da República é algo bem mais confortável do que ser presidente da República, mas a gente tinha essa essa dificuldade de um nome e o nome do Flávio surgiu, foi indicação do Jair Bolsonaro. E assim, gente, quando você tá num cargo desse, você vira alvo, né? E como você citou, Pitol,

o PT joga baixo, o PT joga pesado, a esquerda joga pesado, são coisas baixas, né? Eh, e essa questão de que eles estão eh, a esquerda tem usado perfis com 400 seguidores, que gasta 400.000 de patrocínio nas redes sociais para divulgar mentiras. E eu vou falar uma coisa aqui, deve ter dinheiro de PCC e Comando Vermelho investindo nisso pesado, porque você não consegue identificar da onde vem esse dinheiro que usou perfis pequenos para atacar Flávio Bolsonaro, para atacar outras pessoas. Eu tenho certeza também que na questão das 6 por1, que usaram dinheiro público abertamente, hã, usar estão usando perfis, perfis pequenos com nome de pesquisas, não sei o quê, para mentir sobre nós, para mentir sobre mim. Inclusive, já

ganhei algo na justiça eleitoral. Mentem sobre faltas, mentem sobre nosso ressarcimento. Eles são baixos. Enquanto a gente joga com a verdade, eles jogam com a mentira, eles jogam números, eles inventam narrativas e nós, pessoal, a gente precisa estar atento. A gente parece que a direita cai em tudo, é pautado pela esquerda toda hora. Ja

Wagner, líder do PT, envolvido até o pescoço, no caso Banco Master. Lula foi obrigado a tirar ele da liderança para disfarçar um pouco. Filho do do Lula, viajando com o careca do INSS, envolvido até pescoço. Mudaram até o delegado que tava investigando, né? Agora esposa do chefe da Polícia Federal, apareceu aí, parece que também tem alguma coisa envolvida com o Vorcaro, mas não. Parece

que tem gente da direita que só pensa no Flávio, que só quer falar do Flávio, que não quer enaltecer, falar pro povo saber o que que tá acontecendo e quem de fato sempre usurpou o povo brasileiro, roubou aposentados, quem humilhou, quem perseguiu, quem aumentou impostos, quem aparelhou eh eh instituições importantes paraa democracia a favor deles. É a esquerda que faz isso. Vamos acordar, meu povo. Amanhã a gente não tem mais liberdade. Hoje a gente já não tem mais muita, não tem mais dinheiro no bolso, não consegue ir no mercado em paz porque tá tudo caro. Então vamos focar no que

importa. O que importa é mostrar pro povo que a esquerda é retrocesso, a esquerda é burocracia, a esquerda é roubo de aposentados. É isso que a gente precisa. E eles estão usando muito dinheiro. E dinheiro sabe-se lá de onde para perseguir ch. Gente, é gente

protando de do das profundezas, pitolle, perfis estranhos para me chamar de nazista, de fascista e até de outras coisas, como eu já falei aqui, a todo momento. A quem interessa atacar uma simples deputada como que só a fazes? Porque eu tenho coragem. Por que que estão atacando tanto o Flávio Bolsonaro? Porque ele está nessa missão também e ele tem chance de ganhar. Agora, claro,

se eles continuarem desenformando dessa forma e alguns da direita caindo, ai não, porque eu eu não quero isso, porque ele falou isso, ele chamou não sei quem de irmão, tá bom? ou que nem o Luciano Hang uma vez fez um vídeo na outra eleição. Você quer um picolé de limão ou um picolé de cocô? Ele fala, ele fez o ele fez o vídeo. >> E vamos dizer, o nosso candidato, o candidato Flávio, é o mais preparado, é o mais jovem. O Lula já tá o Biden

brasileiro, ele não sabe mais nem o que fala. Uma hora ele fala uma coisa, outra hora ele fala outra. Ele foi considerado eh pela diplomacia internacional. O o Trump deu uma entrevista dizendo que ele é um cara volátil. Esse termo volátil na diplomacia quer dizer que o cara não tem palavra, que o cara fala uma coisa e não cumpre. E quem que paga esse pato é o

Brasil. Aí depois quando tem tarifa, eles usam a imprensa, usam a narrativa para dizer que foi os Bolsonaros. Mas é a volatilidade do Lula. Ele é um cara que não é respeitado no meio internacional, porque ele se aliou a países antidemocráticos. Então, pessoal, vamos se atentar. Quem não está engajado

ainda, vamos se engajar. É a nossa chance, o nosso futuro de resgatar o Brasil. >> Juliá, tem uma mensagem aqui falando da tua terra. Quer ver só? Eh, Eremar.

Eremar. Pitória aqui. Iremar. Sou de morro da fumaça, terra da deputada Júlia Zanata. Tá aqui. Tá.

>> Exatamente. >> Tá, tá, tá. Ô meu meu conterrâneo terra da já morei em Mold da Fumaça, mas a minha família é de Mold da Fumaça. E só um pouquinho que >> não tô te ouvindo. Tá, tá perfeito.

>> É que ligaram aqui. Avisa o Lucas que eu tô no numa entrevista. Eh, é terra da minha da minha família. Tem um busto do meu avô, inclusive lá, Praça Vereador Fernando Zanata. E é uma terra muito querida assim e a gente vai sempre lá. E eu já te disse que minha avó Alba

Zanata, né? Já te já te disse isso em algum momento, em algum navio chegou, cada um foi para um lugar, porque po não deve ter encontrar em qualquer lugar assim, com tanta facilidades anatas pelo Brasil. Mas a gente tem um um braço da família aqui no interior de São Paulo também, viu Júlio? >> E a minha minha avó era dona Santa Guilherme Zanata, morava num casarão que tem até hoje ali. E lá, quando eu era criança, a gente, eu gostava muito de ficar lá. A minha avó é no meio da

cidade, mas era como se fosse um um sítio. Ela tinha vaca, ia lá tirar leite de manhã, eu ia com a minha avó, tinha horta, tinha café, ela colhi o café, plantava o café, colhia, moía, enfim, era uma, foi uma infância muito, muito divertida lá em Morro da Fumaça. >> Ô, Júlia, sua avó chamava chamava Santa. >> Exatamente. >> Minha bisavó Santa Zanata.

Olha que loucura. Hã. Vitória, eu tenho que sair. >> Vai lá. Eu sei, eu já ia me despedir.

Vamos lá. >> Obrigado, Juliá. >> Obrigada. Fiquem com Deus. >> Tchau, querida.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.