---
video_title: "Investigação contra Alessandro Vieira expõe alerta grave no Congresso!"
video_id: 0Sdd8cE4Iro
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Sdd8cE4Iro
video_date: 2026-07-22T17:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O procurador-geral da República, Paulo Gonet, encaminhou ao Ministério Público Eleitoral o pedido de investigação do senador Alessandro Vieira (MDB-SE) por suposto abuso de autoridade relacionado à atuação do parlamentar na CPI do Crime Organizado. No parecer, Gonet cita entendimentos do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sobre o uso da estrutura e da autoridade do cargo para fins eleitorais, mencionando como precedente o julgamento que tornou o ex-presidente Jair Bolsonaro inelegível em 2023.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, tem mais informações paraa audiência do jornal da Orivente. >> É isso, Wellington. O procurador geral da República, Paulo Gonê, enviou ao Ministério Público Eleitoral um pedido de investigação contra o senador Alessandro Vieira do MDB do Sergipe por suspeita de abuso de autoridade. No parecer, Gonê fez uma comparação entre a atuação do parlamentar na CPI do crime organizado e a ofensiva do ex-presidente Jair Bolsonaro contra as eletrônicas durante a eleição de 2022. A comparação entre os dois casos indica que para Gonê, o entendimento do Tribunal Superior Eleitoral que levou a inelegibilidade Bolsonaro por atacar o sistema eletrônico de votação pode ser usado agora pela justiça eleitoral contra Vieira, que é uma das vozes do Congresso mais críticas tanto em relação ao poder judiciário como também ao Supremo em particular.

Olavo, esse é o destaque do jornal Globo da Malu Gaspar de hoje, que ele, o Paulo Gonê, faz esse paralelo, traça um paralelo entre a atuação do Alessandro Vieira e a questão da inelegibilidade do Jair Bolsonaro por fazer críticas ao processo eleitoral. E a o Alessandro Vieira, importante para quem não se recorda, é o senador, que foi o relator da CPI do crime organizado e que pediu o indiciamento do de ministro do Supremo, entre eles o Gilmar Mendes. Esse pedido foi recusado ali pela comissão, mas de qualquer forma a o processo contra ele andou e agora o Paulo Gonê faz esse paralelo indicando que ele deve ficar inelegível mesmo. Alessandro Vieira do MDB. Alessandro Vieira não tem um crime, não tem uma condenação em seu histórico devida.

A vida toda. Não tem, não tem. E agora depois de pedir o indiciamento de Gilmar Mendes, corre o risco de ficar inelegível. Vamos entender. Amigo ouvinte, se você ficar com uma dúvida assim de que tá sendo lesado e fizer um boletim de ocorrência, olha, isso aqui pode estar acontecendo, salvo o doro, salvo na maldade, né? Eh,

você faz o boletim de ocorrência, nada pode acontecer com você por ter feito o boletim de ocorrência, porque fazer um boletim de ocorrência chama exercício legal de direito. Você pode fazer um boletim de ocorrência, sem problema. e um deputado, e no caso desse deputado que foi a um presidente, uma CPI, ele pode fazer o seu relatório porque ele está coberto pela imunidade parlamentar, suas palavras, seus pensamentos e seus votos. tá coberto, não comete crime porque tá exercendo de maneira regular o seu direito e concluiu nas suas investigações que Gilmar Mendes deveria ser indiciado. concluiu, não há qualquer ilegalidade, porque não o o o Alessandro não fez um indiciamento, ele pediu um indiciamento total exercício legal de direito, mas o pedido de indiciamento foi em relação a Gilmar Mendes.

Gilmar Mendes que é próximo de Gonê. Gilmar Mendes que que Gilmar Mendes é Gonê e Gonê é Gilmar Mendes. Gonê se dói pelo pedido de Gilmar Mendes e abre esse procedimento que pode levar aí a inelegibilidade do senador Alessandro Vieira. Eh, a minha eu gosto de fazer análises, amigo ouvinte, de maneira comparativa. O mesmo Gonê que não quis investigar o contrato da esposa de Alexandre de Moraes.

O mesmo Gonê que abre esse processo contra Alessandro Alessandro Vieira não vai tornar torná-lo inelegível imediatamente, mas abre esse processo e é o cara que não quis investigar, que disse que aquele contrato de mais de 120 milhões por um código de compliance e por participar de tantas reuniões é lícito. Você consegue trabalhar com esse paralelo e achar que nós estamos numa normalidade? Não há normalidade. Aos amigos da corte, tudo. Aqueles que destoam do pensamento da corte, inelegibilidade, prisão.

Queria que você compartilhasse comigo dessa revolta. E e o que mostra eh e o que você fala sobre revolta e acho que o emprego da palavra é muito necessário, correto e e revolta pelo sentido de que não tem, não se esconde, Olavo, porque não não é uma questão assim, olha, nós vamos fazer então, já que esse cara mexeu comigo, eu vou tentar prejudicar ele, mas você faz isso no, né, geralmente quem gosta de fazer esse tipo de coisa, de prejudicar os outros, não faz isso mostrando a cara. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Aí não. Vai lá o o Gilmar Mendes na no Roda Viva, dá uma entrevista, detona o senador Alessandro Vieira, não coloca um contraponto, porque podia colocar um contraponto, né? Olha, ele colocou a gente no na CPI, pediu indiciamento, mas eu tenho, o que eu tenho a falar de mim é isso, que eu tenha reputação tal, eu e e se defender daquilo que foi colocado.

Agora, eh, tudo bem, o relatório foi recusado, foi negado pela comissão e no mesmo momento a pra imprensa ver, para todo mundo ver, para ah, não, então a gente vai indicar pra PGR para tentar deixar o senador inelegível, porque o que ele fez não se faz, etc. Então, eh, chama atenção também essa falta de pudor nesse sentido, né, de promover uma vingança contra um desafeto político que apontou erros na minha atuação enquanto ministro da Suprema Corte. Então, eu vou me vingar dele, vou tornar ele inelegível. Eu não sei se o Alessandro Vieira vai ganhar a eleição, né? Não sei se como é que tá a condição dele no estado dele.

Agora, o direito dele de disputar a eleição é válido, tem que ser mantido. Tem algo contra ele do ponto de vista eleitoral, do ponto de vista de crimes, do ponto de vista de da sua atuação como parlamentar que desabone a sua conduta? Ah, não. Foi porque ele colocou os ministros do Supremo no relatório da CPI do crime organizado e não pode mexer com o ministro do Supremo no Brasil. Você não pode criticar a atuação de ministro do Supremo, mesmo que tenha lá o Taiayá, mesmo que o ministro vai viajar com o Daniel Vorcaro, que é o dono de um banco que promoveu a maior fraude financeira da história do país. Mesmo que o

ministro tenha um contrato de 129 milhões, a esposa do ministro, não se pode falar de ministro do Supremo no Brasil porque tem uma vingança como essa que tá sofrendo o Alessandro Vieira e aqui fazendo aspas a toda a atuação do Alessandro Vieira, tá? a atuação dele político e parlamentar, mas ele tem direito de disputar a eleição e agora a tentativa de deixá-lo inelegível, torná-lo inelegível como forma de vingança. Passa eh passa o camelo, né? Mas vão ali pegar aqueles que não têm interesse, que que divergem dos interesses. A máquina pública tá sendo usada para vingança pessoal.

A máquina pública, o judiciário, o judiciário que deveria ser o o o maior repositório da confiança da população, tá sendo usado para processo de vingança pessoal. Gilmar Mendes ficou ofendido, perdoa, Gilmar Mendes ficou ofendidinho com o pedido de indiciamento. Que baixa autoestima é essa? Que incapacidade de conviver em sociedade é essa? Não são esses que nos iriam nos recivilizar?

Que ausência de civilidade é essa? Que ausência de tolerância é essa com aquilo que contraria o pensamento? Enfrenta. Nós mortais enfrentamos processos. Nós mortais respondemos processos porque o entronizado não pode? Claro que pode. Não, não, não,

não tá no nível de deidade, não tá, não é Deus. Não tá dentro da normalidade. Agora a utilização do sistema pública, do sistema público é inaceitável, inadmissível, mas normalizou. O Wellton foi muito feliz em colocar, normalizou. É feito, é feito aí a luz do dia. Não se

esconde. Não é pedir a cabeça dentro de um de de uma sala fechada tomando uma cala na Inglaterra, por exemplo. Não, não, não. Faz público. Ó, me ofendeu. Vamos abrir um processo. Vou

processar esse cara aqui porque eu me senti ofendido. Eu aqui acho que sou Deus. Não sou só uma pessoa que tá num cargo de ministro. são uma síndrome de pequeno poder. Não tô diagnosticando, mas é um quadro sindrômico. Tá aí.

A justiça tá corrompida. A justiça tá corrompida a olhos vistos. Nós não temos eh qualificar e o Gonê como um promotor isento. O cara vamos bater isso a vida inteira. O cara tomou uma calan com o investigado, o ISK pago pelo investigado naquele deve ser aquele copão bonito, sabe aquele copão que a gente quer ter, mas não não a grana não dá para comprar.

Deve fumou, deve ter fumado o xuto. Enfim, qual isenção esse cara tem para investigar? Não tem isenção nenhuma, nenhuma qualquer isenção. Essa justiça que nos é posta hoje, como o tribunal mais importante do país, tá com essa eiva toda. Eu não tô falando de juízes de primeira instância, desembargadores, não. Não. Falando desse tribunal que

deveria ser o norte pro país, de verdade, infelizmente não é. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil.