---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 11/05/2026"
video_id: yRHRYrJns1Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yRHRYrJns1Y
video_date: 2026-05-11T22:21:39+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He.

>> [música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi Oliver de Brasil 5:03 5:3 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

segunda-feira, 11 de maio de 2026, no Aro Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no Velho e Bom Rádio no FM aqui pelas suas YW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas de Bauru e região, onde você estiver. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Audiência que não para de crescer no canal @aorivasil.

Ali você acompanha em áudio e vídeo o primeira página e já chega por ali, amigo, deixando o seu like, like, like. É o seu joinha. E por aqui em busca dos 25 milhões e meio de inscritos, quem sabe ainda durante este mês de maio. Lembrando que a gente atravessa sombra shadow band, sombra shadow band, que é tudo a mesma coisa, né? Então a gente sai da sombra e cai na sombra. Sai da

sombra e cai na sombra. Por quê? Porque aqui na Olive a gente fala, por exemplo, sobre voto impresso e contagem pública dos votos que a plataforma não gosta. A gente fala sobre anistia, que a plataforma não é muito afim. Então a gente vai ficando meio escanteado, mas não tem problema. Não tem problema.

Deixar de tratar de assuntos que o Brasil precisa ouvir é que a gente não vai fazer, né? A gente vai conversar. A gente vai Opa, a gente vai conversar. Lu, tá me ouvindo? Opa, voltou.

A Lu aí voltou. A gente vai, Conhece o Osmar? Já ouviu falar do Osmar? A gente vai conversar, né, com a nossa bancada campeã aqui do primeira página hoje sobre todos os temas, né, importantes dessa segunda-feira braba, só começando a semana. E por aqui comigo, Zizi já chegou edição, bancada completa. Max

Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max, começo contigo. Boa tarde, querido. Seja bem-vindo mais uma vez. Bom trabalho para você, Max.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá que olha, é tanta coisa, Pitôle, tanta coisa aconteceu de sexta-feira para cá que eu acho que a gente precisaria de uns quatro programas só hoje, sabe?

>> Pois é, Max, você percebe, a gente sai daqui sexta-feira, boa noite, bom final de semana. No final de semana tem revira volta, no final de semana é uma atrás da outra. O Brasil não tem trégoa, né? A gente não tem trégoa, mas vamos lá. A gente vai conversar, Marcos, sobre tudo isso. Deixa eu dar boa tarde para

Eduardo Ses. Edu. Querido, seja bem-vindo. Boa tarde para você. Boa semana, Edu.

>> Boa tarde, Pitoli. Obrigado. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, nossa querida audiência, os leais fiéis Aur Verdes. Vamos lá. Bom início de semana

para todo mundo, >> para todos nós. E Zizi Martins, a querida Zizi também, né? Zizi tá por aqui. Zizi, boa semana, seja bem-vinda. >> Boa semana, Pitol, Eduardo, Max, nossa audiência querida. Eh, dias difíceis e

trabalhosos, né, amigo? >> E cheio, eles estão repletos, né, da da da do desejo da desesperança do povo, né? Só que a gente aqui é persistente, chato para boné nós somos. Então, a gente vai continuar na na jornada, né, Zizi? >> Olha, queria começar conversando sobre o o final de semana. A gente foi eh embora

na sexta. Olha, Zizi, você aqui não estava. Quinta e sexta você nos deixa, né, em função de outros compromissos. Isso a gente sente sua falta. É importante que você saiba disso. E a

gente terminou na sexta-feira com a imagem da Camila, que embora não tivesse sido contemplada pela dosimetria, porque não era o caso, era um pedido de uma prisão humanitária, de uma mãe presa, aquela os absurdos de Alexandre de Moraes. Abrimos e fechamos o programa com a imagem daquela senhora sendo acolhida pela família. OK, mas que seja um exemplo para dosimetria, aquela coisa toda de uma emoção, de uma imagem impactante as vésperas do dia das mães. Max Eduizi. Sábado, eu passei, eu não tava legal já na sexta, vocês devem ter percebido, nem eu sabia o que era. Passei por dois

episódios de uma febre altíssima, uma gripe insuportável, dor no corpo, um negócio louco, enfim. E o meu celular quando chegou primeira nota do Cabo Gilberto que é líder da oposição na Câmara sobre Alexandre Morais. Falei: "Que tá acontecendo aqui?" Eu completamente desnoteado, né? Como assim? Suspender os efeitos da

dosimetria? Aí tinha já mensagens de advogados de presos do 8 de janeiro e tinha uma entrevista para hoje agendada com a irmã da Débora do Batom. Mas veja, trocamos uma mensagem na sexta e éramos para falar, era para que nós falássemos, aliás, hoje pela manhã dos benefícios da dosimetria e o que a família já havia programado a partir da aplicação da dosimetria. Max, dá para entender que essa senhora combina uma pauta comigo na sexta e chega aqui na segunda-feira irmã da Débora do Batom, a Cláudia Rodrigues, que por aqui passou hoje cedo. E nós começamos a conversa como se estivéssemos do avesso, porque essa senhora na igreja soube da suspensão, os efeitos da dosimetria e admitiu aqui em público ter vergonha dos sobrinhos, o Caio e o Rafa, de 8 e 11 anos. Vergonha de contar para os

sobrinhos o que está acontecendo, porque os planos terão que ser adiados novamente, Max. Então nós vamos embora na sexta com a esperança. Amanhecemos no sábado com famílias aguardando um dia das mães diferente e fomos surpreendidos pelo Algóz com a decisão de que monocraticamente que não tem efeito, encontrando ali uma brecha, um somebody love jurídico para dizer não, não vale nada. Foi assim que a gente viveu final de semana, Max. Pois é, Pitol. Eu inclusive eu eu faço

um programa no sábado à tarde no meu canal e durante o programa uma seguidora ali, pessoa que apoia, me mandou a a notícia, tinha acabado de sair. Eh, eu eu fiquei em choque, né? Até os seguidores comentaram. Fiquei em choque porque era uma esperança que nós estávamos aí nutrindo e porque segundo o que se tinha dito, esse PL da doimetria teria sido escrito junto com teria o aval, né, do Temer ali no momento em que ele tava sendo escrito, no momento que ele estaria sendo pensado, ou seja, se se entendeu que de fato ali o centrão, toda essa galera eh ligada ao Alexandre de Moraes, inclusive estaria teria é dado ali o seu não obsta, né? É uma expressão que a gente usa na igreja para dizer: "Olha, não tem nenhum obstáculo pode fazer isso daí". Então

assim, eu fiquei fiquei em choque porque eu não esperava não esperava que principalmente que ele faria desse jeito, conversando com os juristas até depois eh tem muito interesse em escutar o Eduardo e a Zezi, que estudam e o Eduardo que já exerce, né? Eh, por que que ele fez isso? já que muitos juristas estão me dizendo que ele nem poderia ter feito isso, que ele teria inventado uma nova modalidade, né, já que a lei ela não foi suspensa, ele conseguiu suspender apenas os efeitos da lei e e parece que seria apenas nesses casos do 8 de janeiro, ou seja, é uma coisa muito confusa. Então, assim, só pra gente voltar um pouquinho, só pra gente voltar um pouquinho no tempo, eh, na sexta-feira, então, a gente teve o Alcol Columbre com promulgando a lei, que é, de fato, ele podia fazer isso. Na verdade, ele já poderia ter feito isso desde a quarta-feira, não fez, esperou até sexta-feira, não sabemos porquê. O mais

provável é que tenha tido alguma combinação com Alexandre de Morais, com eh ministros do STF, para que ele fizesse isso só na sexta-feira. Foi exatamente o que ele fez. No sábado, a gente foi surpreendido, né, pela pelo sorteio que teria acontecido na na noite da sexta-feira em que Alexandre Moraes vira relator dess desses dessas ações, né, diretas de inconstitucionalidade contra o PL da doimetria. Tinham, pelo menos ali naquele momento, duas ações. E uma surpresa também, porque você tem o sorteio ali, parece que foi por volta de 18:50 minutos, né? Depois a outra ação

também cai no colo do Alexandre Moraes. Parece que esse é o procedimento normal quando a primeira ação, né, é sorteada. A segunda já para não haver problema da mesma ação, né, do mesmo objeto ir para ministros diferentes, vai lá pro direto pro mesmo ministro, vai automaticamente isso aconteceu. Mas pouquíssimo tempo depois você tem já uma decisão do Alexandre de Moraes sobre o tema. Isso, isso para quem acompanhou ali no sistema do próprio STF e o que é muito estranho, porque uma única decisão tinham 76 páginas, né? Eh, eh, uma única

ação, né? Uma únicação contra o P da tinha 76 p. Então, assim, parece uma é uma coisa muito esquisita, né? Primeiro, a grande coincidência desse eh dessas ações terem caído na mão de Alexandre de Moraes e depois parece que ele rapidamente leu tudo, entendeu tudo e tomou ali uma decisão e aquela decisão então começou a valer meio que para tentar ser mais rápido do que qualquer advogado no sentido de utilizar a lei. seja, óbvio, a gente fica aqui eh às vezes com cuidado na hora de falar, mas é tudo muito esquisito. O o timing com que as

coisas acontecem, o tempo certinho, uma coisa atrás da outra, num num tempo rapidíssimo, né? É tudo muito estranho, é tudo parece que é tudo combinado. Assim, eu não tenho outra maneira honesta de falar do que nós vimos nesse final de semana. Parece que é tudo é previamente combinado. O Wall já tentou inclusive auditar esse sistema de sorteio do STF e o STF negou, já tem um tempo isso, se eu não me engano foi em 2024 e o STF negou. Então esse sistema

de sorteio, eu até queria ver um estudo probabilístico, né, para ver o a questão de quantos processos caem no Morais e quantos processos que são relacionados ao Bolsonaro, por exemplo, porque indiretamente esse processo também é relacionado ao Bolsonaro, já que ele também é um dos beneficiários da do PL da doimetria. Então assim, é tudo muito esquisito. A gente tá vivendo um um Brasil que parece demais um Partido Comunista chinês, uma Rússia. Gente, isso não é exagero. Isso não é exagero. A gente tá falando assim eh

[risadas] de um ministro da Suprema Corte que ele torce as leis, que ele torce as a Constituição, as questões básicas do direito. É tudo muito esquisito, é tudo muito estranho, é tudo muito, é são várias coincidências o tempo inteiro e as coincidências são sempre favoráveis a um lado. É sempre ao lado que se opõe ao Bolsonaro, é sempre ao lado que se opõe à direita. Sim, porque quando tem coincidência, né, quando é sorte, você vai ter algo que beneficia um lado e beneficia o outro. Mas nos últimos anos, o que a gente vê é que só se beneficia um lado. As

coincidências, as sortes, entre aspas, são só para um lado. Nunca nunca é pro outro. Então o que a gente tá vendo é algo muito grave, Pitóleo, muito muito grave. E os únicos que ainda podem fazer alguma coisa são os parlamentares. Então, a gente tá aqui sempre cobrando os parlamentares. Eu às vezes até me sinto

mal eh de cobrar, é porque eu sei que tem muitos lá que estão lutando. Eu sei que é difícil, mas a situação é gravíssima. A situação é gravíssima. A gente não pode deixar que um único juiz, né, um único ministro do STF tome decisões que ninguém sabe explicar como que ele tomou essa decisão. Sabe, eu tô bastante curioso para ouvir o o Eduardo, porque assim, dos juristas todos que eu consultei falaram: "Olha, ele não poderia fazer isso assim, não ex o que ele fez parece que não existe."

Então, como me falta a questão técnica, né, do do jurid case, eu eu vou até esperar, Pitoli, antes de de prosseguir o ouvir o Eduardo sobre o tema, porque é uma coisa que é muito chocante >> e que tem uma cara de ser algo completamente eh corrompido. A gente tá vendo um judiciário, a Suprema Corte do nosso país completamente corrompida. Gente, quando você tenta explicar isso pros americanos, paraas pessoas ligadas à administração Trump, é muito difícil, porque eles não acreditam. Ele, eles querem até links, eles querem documentos que a gente mostre para poder comprovar o que nós falamos do que tá acontecendo no Brasil. E aí quando eles vêm no site oficial lá do STF, né, a gente faz a tradução e eh os links, às vezes agora a gente tem até algumas notícias já da mídia internacional falando sobre as decisões do Alexandre Moraes, o absurdo que ele faz, todo mundo fica em choque porque as pessoas como que isso pode estar acontecendo no Brasil.

Então a gente tá se tornando, está a passos rápidos para se consolidar num verdadeiro regime de excessão, um regime comunista. Isso aqui não é não é brincadeira. E novamente eu peço aos parlamentares, a gente precisa de ações, a gente precisa de uma resistência do legislativo. Não é hora de ficar só pensando numa questão eleitoral. Nós estamos falando de vidas.

de vidas de inocentes injustiçados que são torturados. Isso é muito grave. O que tá acontecendo, isso é extremamente grave. E lembrem-se que não era o que nós queríamos. A gente queria a anulação do processo, não era possível. Fomos paraa

anistia, aí veio o sistema central, falou: "Não, não, não dá. O que dá agora é o pele da dozimetria. Aceitamos a contragosto pele da doimetria. E agora você tá descobrindo que também isso foi um grande conto do vigário, que na verdade nem sequer o pé daometria agora parece que vai ser usado como moeda de troca, não sabe se ainda para quê. Eu acredito que tem a ver com o caso do Banco Master. Eu acredito que o Mora

está extremamente incomodado com as pessoas cobrarem uma delação do Vorcaro real, mais contundente, que realmente traga os nomes, que realmente traga os fatos. E me parece que ele vai usar do novamente, é, é uma psicopatia que não tem limite. Novamente ele vai usar de vidas de inocentes como moeda de troca. Será que nós vamos ter que assistir a isso? É isso, Pitoli.

>> Bom, vamos ouvir, Eduardo. Antes só uma resposta pro Farid. Pitoli, Lula liberou chineses para virem ao Brasil sem sem visto. Procede? Sim, procede a partir de hoje, né, 11 de maio de 2026, em reciprocidade a decisão do governo chinês chinês, aliás, de conceder isenção de visto a cidadãos brasileiros em visita à China. Cidadãos chineses,

portadores de passaporte comum válido emitido pela República Popular da China, poderão ingressar em território nacional para visitas de curta duração sem visto. Então, Farido, só para te dizer que tá tudo confirmado, não precisa mais de visto. O americano precisa >> uma vez, né, Pitle? O o Brasil se aproximando cada vez mais dessas piores ditaduras que existem no mundo e se afastando do mundo livre. Eu eu acho que isso ter acontecido logo depois da visita do Lula com Trump é um recado, porque aquela visita foi uma catástrofe.

>> Exato. Fica é o recado, recado dado. E americana precisa de visto para entrar, né? Lembrando isso, >> Edu, o Max pediu para que você se posicione com relação ao que aconteceu durante o final de semana. Pessoal, o PAX tá corretíssimo, corretíssimo no comentário dele. Eu

faria o incremento só na parte técnica, corroborando a análise que o Max fez, porque não existe mesmo isso, tá? Primeiro que se ele fosse para conceder essa medida a cautelar, ele tem os ritos da própria lei eh 9868/99, que é a lei que trata especificamente das ações declaratórias de constitucionalidade ou do, né, do procedimento e julgamento das ações declaratórias de constitucionalidade ou das ações declaratórias inconstitucionalidade. E aí nós temos lá, né, da medida cautelar e ação direta constitucionalidade o artigo 10 ao artigo 12, mas o artigo 10 no CAPT ele já define a a medida. Então, por exemplo, se for concedida, tem que ser por maioria absoluta, cumprindo os requisitos do artigo 22 da mesma lei. Artigo 22 fala que tem que ter pelo menos presente oito ministros. Então,

precisa ver que já tem esses ritos. Ah, mas ele pode ele pode em algum momento dispensar, né, essa formalidade. Ele pode se tiver, por exemplo, em recesso, não é o caso de recesso. Só que o principal, ele defesa a tal decisão, não foi em sede de ação declaratória de inconstitucionalidade, porque isso tem na jurisprudência do da própria corte, como por exemplo foi o caso da a 7222 Distrito Federal, quando teve aquela discussão em 2023 do piso da categoria dos profissionais da enfermagem. Então, foi concedida a medida cautelar ali, respeitando todo esse trâmite da lei.

Novamente, a gente não tá falando aqui de somente para ser, né, uma oposição, não é nesse sentido. Nós estamos falando coisa aqui que é a disposição de uma lei para tratar do julgamento e do processamento do caso da ação declaratória de inconstitucionalidade. Então, percebam, ele decidiu por conta, igual bem definiu, salvo engano, não sei se foi o Pitol ou Max, que definiu bem, foi uma forma de sambar love no direito. Foi exatamente isso que ele fez. Ele não tinha competência para fazer isso na decisão do procedimento e da ação, né?

do caso foi o pedido do pedido que foi ah requerido, o benefício da lei da dosemetria, que já foi publicada e ela tem seus efeitos publicados, até porque não houve a concessão da medida cautelar, reconhecida a medida cautelar em sede de ação declaratória de inconstitucionalidade. É este o ponto central. Ele não pode dar um chapéu. Vou falar o português claro aqui, de forma objetiva para ser o mais didático. Ele não pode dar um chapéu no procedimento de ação declaratória de inconstitucionalidade, sendo que tem os requisitos por letra de lei. E não é porque o ministro quer o

que deve ser feito ou não, em que circunstâncias deve ser feito ou não, até quando ele for conceder, até se ele fosse reconhecer a medida cautelar para que fosse suspenso os efeitos da lei. para você em casa entender o medida cautelar é não, a gente pode causar um impacto pro país. Isso, então vamos conceder uma medida cautelar que suspenda os efeitos dessa lei que foi aprovada pelo Congresso, que segue em discussão. Ainda assim, como eu falei já, o artigo 10, ele preconiza que tem que ter pelo menos a maioria absoluta e a presença de oito ministros, pelo menos o artigo 22. Isso é a letra da lei. Não tô dizendo,

inventei nada disso. Então, a jurisprudência nesse sentido, tem a jurisprudência recente, 2023, que eu acabei de citar aqui como exemplo, a jurisprudência nesse sentido, a letra da lei é nesse sentido. Então fica muito claro que ele inventou isso. Não existe essa possibilidade porque ele não estaria revestido pela própria lei de dec a lei de processamento e julgamento de ação declaratória de constitucionalidade. ele proceder com a suspensão de uma norma ou de uma, né, de uma lei, no caso. Não existe isso,

Pitório. Então, eu concluo aqui meu comentário que ele fez um chapéu na forma de processamento. Eh, ele tentou, porque até ele é o relator, mas ele sendo relator na ação declaratória de constitucionalidade, ADI ou ADIM, como você preferir, tem as duas, os dois empregos, eh, se refere à mesma coisa. Você pode preferir, por exemplo, fosse solicitar pelo relator, ele é o relator, ele teria que seguir esse rito, não. Ele arrumou um corta caminho, essa é a verdade, para ter os mesmos efeitos que ele teria que respeitar, que são mais rígidos. Os requisitos para concessão da

medida cautelar em ação declaratória de inconstitucionalidades são mais rígidos. Tanto é que pode ter que avaliar o efeito argalômenos no país. Tudo bem, a PL da dosimetria, ela deixou as os seus efeitos restritos à aqueles beneficiados, né? Mas tem essa possibilidade que também a lei de procedimento e julgamento, processamento e julgamento da ação declaratória constitucional também prevê. Então não fica em cargo da da mera intelectualidade do do ministro, no caso aqui do magistrado, do ministro constitucional, ministro Alexandre Moraes. Não fica, a lei não dá margem,

não concede, delega essa discricionalidade ao magistrado. Por tudo isso aqui, endossando o que o Max falou, é tudo um completo absurdo, completo sambar e love jurídico. E a gente tá muito claro a forma de tortura, né? Porque ele sabe que as cria uma expectativa nas pessoas que estão em sofrimento. São pessoas que não são condenadas por tráfico internacional de drogas, não são condenadas por tráfico internacional de armas, não são pessoas condenadas por tráfico internacional humano, né? Tráfigo humano. Tem outros

amigos de ex-ministros que são teve com certas, né, até certos benefícios, inclusive por prisão domiciliar. Então, não é o caso. Nós estamos falando de pessoas simples que nunca foram presas, não tinha nenhum reincidência, nem sequer boletim de ocorrência para crime do consumidor. Completo absurdo. Pitoli e querido Max.

>> Zizi, operadora do direito, que é, como é que você recebeu essa notícia? Olha, eu recebi como mais um puxadinho, como mais uma tipicidade, mais um, como eu diria, teratologia, como a gente fala no direito. A gente não tem precedente de coisa assim. Eu fiz uma pesquisa e aí eu perguntava o tempo inteiro paraa inteligência artificial, venha cá, existe um precedente de alguém eh suspender os efeitos de uma lei eh genericamente numa ação individual para réus, né, para condenados não existe. Nem Tofoli teve tanta criatividade, nem o próprio Gilmar. a

gente tá vindo de um de um uma mudança no sistema do direito que a gente assim a gente assim não tem nem o que dizer porque não tem como explicar, porque não tem manual nenhum, não tem livro nenhum, não tem lei nenhuma, não tem país nenhum, né? Até a juristocracia brasileira, como ela se apresenta, ela é inédita. Ela é como essa frutinha que a gente sempre usa de analogia, ela é uma jabuticaba. E uma jabuticaba amarga, não é gostosa igual a jabuticaba que a gente tem. Então assim, o que o que eu eu olho para uma decisão dessa, o que é que eu vejo? Eu vejo a declaração da

consolidação desse regime, porque começou lá numa medida exatamente teratológica, exatamente atípica, que é o inquérito das fake news, que é uma coisa que nunca existiu, o STF ser réutor, eh eh ser policial, ser advogado, né? um inquérito que foi criado em cima do regimento interno, que não é lei. E e esse inquérito tinha a ver com criar uma sindicância, fazer uma investigação, porque tinha a ver com o o recinto do STF. E esse inquérito eh ganha uma dimensão que é o país inteiro, é qualquer pessoa que fala qualquer coisa. Então, começou ali, abriu a porta da esculhambação, como a gente fala aqui, ali abriu e aí os juízes do STF se sentiram no direito de ficar inventando instituto jurídico cada dia para fazer o que eles querem. Porque a questão é

essa, você tem uma finalidade em mente, você não encontra no direito um instrumento para poder fazer com que essa finalidade seja alcançada, então você inventa. É isso que tá acontecendo. Então essa é mais uma situação e é uma situação de requinte, de crueldade. Desculpe se eu tô sendo muito muito direta no que no meu pensamento, porque são pessoas que estão vindo de um processo longuíssimo de tortura estatal. são pessoas que estão vindo de uma promessa do Estado de observarem

governo que não fez o que eles disseram, né? E essas pessoas agora, depois de passarem por todo esse constrangimento, por toda essa situação, por um processo legislativo longo que trocou a anistia pela dosimetria, agora que vai aplicar não aplica. Agora que a pessoa que todo mundo disse queou, minutou a lei, não, não, não, quer e não vai aplicar a lei, eles ficam assim, como é isso? Em que lugar nós estamos? Então eu acho que a gente só pode concluir realmente, Pitoli, que é a consolidação do regime.

Eu não tenho como discordar nem de Max, nem de Eduardo. >> A gente já segue falando nesse assunto. Só uma pausa rápida para Daniel Leão conversar conosco também, porque tem uma coisa que mentem pra gente, né? Que viver sem energia é coisa normal, não é não. Se você acorda cansado, passa o dia se arrastando e qualquer coisa já te derruba. Isso é o corpo pedindo socorro.

Daniel, para quem vive esse cansaço, essa fadiga, o magnésio 5.0 com cinco formas de magnésio pode ajudar o organismo a voltar a ter melhor, mais energia e funcionar melhor. Daniel, boa tarde. >> Boa tarde, Pitolle. É uma alegria falar com você. Boa tarde para todos os

ouvintes da Aura Verde. Pode sim, pode e vai ajudar, Pitóleo, porque é isso que você falou. É uma mentira esse negócio aí que o pessoal fala que, ah, é assim mesmo, quando chega uma certa idade, não tem jeito, não tem como escapar, tem que acostumar com esse desânimo, com a dor. Faz o seguinte, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírio, você toma duas cápsulas à noite, antes de dormir, vai ali, toma duas cápsulas. Pitolle, o resultado vem

e vem rápido. Eu costumo dizer assim, ó, vou fazer um desafio para você que tá me ouvindo fazer um teste de 7 dias. Anota. Anota no calendário. Ó, já tem s dias aqui que eu tô tomando duas cápsulas.

Toda a noite eu tomo duas cápsulas antes de dormir. Aí você vai ver o resultado, o resultado de dormir melhor, descansar, aquele sono profundo, o sono restaurador, as dores do nervo ciático vai embora, as dores das articulações, as dores em geral vai tendência de ir mandando embora. E a questão da disposição, nossa, isso é muito diferente. Hoje mesmo, hoje mesmo eu tava conversando com a Shirley. A Shirley é maquiadora, ela faz a maquiagem do pessoal aí da da TV e ela falou: "Olha, eu tô tomando".

Ela levanta de madrugada, ela tem que sair de casa 4:30 da manhã com o primeiro ônibus. [roncando] E ela chega muito cedo, eh, porque o primeiro jornal do dia, ela já tem que est lá aprontando o pessoal. O trabalho dela é isso aí. >> E aí, o que acontece, Pitolle? Ela falou que tinha muito cansaço, muito, muito.

Chegava 10 horas da manhã, ela já tava pedindo para ir embora. E agora ela falou que não tem mais esse cansaço. Sente muito bem, com muita disposição, melhora o humor, porque melhorou tudo na saúde. Quando a gente fala aqui que o magnésio 5.0 da Lírius, eh, ele tem mais de 300 indicações, é real e funciona mesmo, viu, Pitoli?

>> Eu tenho certeza. Agora, Daniel, essa fórmula quando a gente fala dos cinco tipos de magnésio em uma única cápsula, ela promove 300 reações, não é? Não é só dormir melhor, é a câra que vai embora, cuida do coração, da ansiedade, enfim. E eu sei que essa >> memória, o foco, enfim, porque dorme melhor, né? Agora me conta, essa não tem na farmácia, eu sei, já tentei outras e não rolou, não deu certo. Agora sim,

esse é o 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil. E o caminho é só o telefone, né, Daniel? Só o telefone 0800787 5060. Já fala com a nossa equipe agora.

0800 787 50 60. Que que acontece? Você vai comprar hoje para você experimentar. Você e a sua família vai experimentar, vai ver que é bom. Que que acontece?

Você vai pagar só 20% do valor. O frete nós não cobramos. Eu vou mandar alguns presentes especiais para você ficar cliente, falar: "Não, realmente é bom, eu quero começar a usar, eu e minha família não vamos ficar sem a partir de agora". Então, o interesse nosso é que você vire o nosso cliente, você e a sua família. Então eu vou vou fazer assim, ó. A promoção, você só paga 20%, ganha

uma cafeteira portátil, ganha creatina premium, que é muito bom e ainda pode parcelar se você quiser. E o frete é grátis, 0800 787 5060. >> Valeu, bonitão. 0800 787 5060. Esse é Daniel Leão. Bom descanso, guerreiro.

>> Obrigado. Igualmente para você. Tudo de bom. Valeu, meu rei. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Bom, vamos lá com o Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins, só para arrematar esse esse essa questão da dosimetria. Eh, turma, seguinte, ah, algumas ponderações importantes pra gente dar sequência. Eu entendo, primeiro lugar, que a velha imprensa ou a grande imprensa, como cada um quer, é grande, porque é grande no dinheiro que recebe, equipe, aquela coisa toda, né? e velha imprensa porque tá com a comida, ficou para trás. Mas eu

entendo que essa imprensa aí, a tradicional, como alguns preferem dizer, mentiu. mentiu quando disse que houve um acordo entre a oposição e a Columbre para derrubar a CP CPMI do Banco Master, desde que fosse derrubado o veto da 12etria, que vocês vão se lembrar, saiu em Metrópolis, saiu no Globo, saiu algumas questões colocadas assim, olha, eles vão derrubar o veto da dosimetria para esquecer a CPMI do Banco Master. Eh, ficou claro? Vários veículos trataram dessa forma. Lembrando que mesmo com 12 bi de emendas, Messias foi rejeitado e o veto da 12etria foi derrubado, né? O governo sai

absolutamente enfraquecido, perdendo a sua capacidade de negociação. Isso tá claro para todo mundo. Mesmo sendo um dos autores desse pele da dosimetria, Alice, isso segundo o próprio Flávio Bolsonaro, o nosso amigo Flávio, Morais descumpre a Constituição, como já ouvimos da voz de Zizi e também de Eduardo Sales, e suspende os efeitos da lei para impedir o quê? Para tentar impedir o quê? A CPMI do master. O que

sobrou pro Alexandre de Moares hoje, ao meu ver, quero ouvi-los, o que sobrou para Alexandre de Moraes é barrar a dosimetria. Por quê? Ele falou: "Opá, e agora o IBA? Rejeitaram o Messias". Ixe, passou o veto e os 12 bi nada. Ô, então agora passar CPMI do

Banco Master é uma questão de tempo. Ponto um. Então ele segura a dosimetria para tentar negociar e enterrar CPMI do Banco Master. Esse é um ponto. Outro ponto, quero ouvi-lo sobre os três que eu vou colocar aqui agora, por gentileza.

Segundo ponto, já tem voto suficiente para impachment de ministros. Eles colocam dessa forma dentro da casa. Já existe votos para aprovação do PL da anistia que vai aumentar a confusão. E segundo consta no bastidor, vão derrubar no plenário do do Supremo Tribunal Federal, vão derrubar no pleno do Supremo a decisão do Morais, ou seja, Morais estar no alvo. E um terceiro ponto, me perdoe colocar os três aqui, mas é pra gente encerrar o assunto com o Max, Eduardo Izizi. E o terceiro ponto

hoje pela manhã na na temperatura máxima, como eu brinco, né, que eu tava louco ali, porque vocês não tm ideia, gente, no final de semana meu telefone, mãe, a mãe do Felipe Martins chorando, chorando, cara, ao telefone. Pitóle, eu imaginei que eu fosse reencontrar meu filho em breve. Aqueles aquele aqueles sonhos. Dona Cláudia tá ouvindo a gente agora. Dona Cláudia e o seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, moram aqui no interior de São Paulo. Eles

ouvem a Orivídio o dia inteiro. Dona Cláudia falando comigo aos prantos. Aí tem a filha do Cleão imaginando que ia ter justiça, sabe? Assim, um atrás do outro. Não é um negócio simples. A gente

o final de semana inteiro é tentando a consolar as pessoas de algo onde o algós toma poder sobre o pele da dosimetria, suspende os efeitos da dosimetria para negociar CPMI do Banco Márcia. Não dá para achar não, ele suspendeu a dosimetria para ferrar as mães, para ferrar os filhos. Não, não, ele ele suspendeu para tentar livrar o dele. Chegamos a esse ponto. Ele tá usando como moeda de troca para livrar o dele.

E aí, nesse calor de hoje cedo, eu disse o seguinte: onde estão os parlamentares? Essa turma tinha que se acorrentar nos pilares do Supremo Tribunal Federal, com correntes mesmo, cadeado, jogar a chave fora. Só saímos daqui com a dosimetria valendo. Sabe Deus o quê? Por quê? Onde

estão 5004 parlamentares agora? Não vale mais nada mesmo. Então é isso. E aí eu vi para me deixar mais triste ainda aqui durante a programação da manhã o delegado Paulo Bilins dizendo: "Pitório, não tenho o que fazer. Minha a decepção ficou na cara latente.

Minha minha meu rosto caiu. Não há o que fazer mesmo. Então perdemos para com esse congresso que nós temos nós perdemos. É isso? Perdemos. Meu Deus do

céu. Então, veja, eu falar sobre a questão de de suspender os efeitos para ele negociar a CPMI do Banco Master, essas questões envolvendo eh impeachment de ministro do Supremo, deve derrubar no votar no o Pele da Nistia que tem votação, né? A questão ainda envolvendo a derrubada no pleno e a ação dos parlamentares. Me perdoem se eu me estendi, mas preciso ouvi-los. Max, com você.

Eh, Pitolle, eu começo do final e eu confesso que eu tô aqui um pouco emocionado ainda. Pedir aí aos pais do Felipe Mar estão ouvindo a gente, né, falar que olha, eu tenho rezado pelo Felipe todos os dias, né, por as pessoas do 8 de janeiro. Então, que Deus abençoe vocês, Deus os console, porque Deus não nos abandona, né? Nem nem no pior momento que a gente tiver vivendo, Deus vai est longe de nós. Isso a gente tem pela fé a gente tem essa certeza, né? Então isso é o nosso

consolo. Agora, pro deputado, eh, Pitoli, eh, não tenho nenhum problema com o deputado, tá, gente? Nenhum nenhuma questão pessoal, mas eu acho que ele tem que falar isso paraas famílias. Eu acho que quando alguém te ligar, Pitória, você vai falar: "Olha, você vai, você vai procurar o deputado Bil, você vai conversar com ele, porque a gente não tá pedindo resultado. Eu não sei se vai ter resultado.

Eu tô pedindo para que eles lutem. >> Não, e >> pedindo para que eles não fiquem parados. >> E com detalhe, me perdoe te interromper, a questão colocada pelo Birins, que me chamou atenção, é uma pessoa que eu respeito e tenho enorme carinho, viu, Max? Mas um um dos pontos colocados por ele foi assim: "Eu posso ser preso, ô Edson. Aí, obrigado. Eu posso ser preso.

Como assim pode ser preso? Eu também não posso ser preso falando o que eu tô falando aqui. O Max também não pode ser [limpando a garganta] preso falando que ele tá falando aí. Eduardo Azizi, todo mundo aqui tá correndo risco. Agora eu tô correndo risco fazendo a minha função todos os dias e o parlamentar tem que correr o risco fazendo a vez dele todos os dias. Só que a gente já entendeu o

seguinte, no plenário não tá dando. No plenário vocês votam que que acontece? Não, o cara vai lá e derruba. Imagine 10 parlamentares, 30 parlamentares, como eu sugeri, 30 acorrentados num pilar do Supremo Tribunal Federal dizendo: "Queremos a a dosimetria, imagina isso pro mundo. Não vai prender os 30, vai tirar os 30 do jogo." Que jogo? Já

perdemos todo o jogo. A gente nem imagina o que vem pela frente nessa esperança, falsa esperança de ter Nunes Marques à frente do TSE. O bastidor é tão, é, o bastidor é tão ruim disso aí por conta de banco master e o que deve aparecer. envolvendo outros ministros do Supremo. Se é que vocês me entendem, que quando a gente fala de TSE nas mãos de Nunes Marques, a gente nem imagina o que vem pela frente, que pode ser outro refei do master. Então, a gente tá na

mão de quem, Max? Desculpa te interromper, >> não é? E e eu queria só reforçar bem esse ponto, Pitol. Era, era isso inclusive que eu queria comentar, porque no ano passado, no ano passado eu me posicionei com muita crítica ao PL da dosimetria na timeline, ao vivo, e eu falei exatamente isso. Vocês estão botando a esperança numa coisa que tudo bem, tem um acordo, tem um uma certa segurança, entre aspas, mas a gente não pode esquecer que no final das contas quem vai ter a última palavra vai ser o Alexandre de Moraes.

Então não me parece ser um bom um bom plano. Vocês Isso não é o B, isso não é o suficiente. E aí alguns parlamentares falaram em grupos de WhatsApp de parlamentares de que, ah, tá vendo, ó? A gente não faz o suficiente, a gente não, né? como se como se nós estivéssemos falando mal dos parlamentares quando não é isso. Não é isso que a

gente tá fazendo. O que a gente tá querendo mostrar é a solução que foi vendida, porque a gente tem que lembrar dos vídeos que foram gravados no final do ano passado, de promessas que foram feitas a essas pessoas. Eu não esqueci porque nunca me desceu essa história do pele daimetria. Eu entendi a importância humanitária. Eu concordo. Cada segundo a

menos numa prisão é um benefício. Mem que seja para uma pessoa já valeria a pena. Mas a gente, eu alertei desde o início, não só eu, outras pessoas também, vocês estão colocando ainda, deixando tudo ainda na mão do Alexandre Moraes para decidir. E a gente sabe que tipo de pessoa que ele é, a gente sabe o histórico dele. Então, não dá para garantir para as pessoas que a coisa vai acontecer do jeito que a gente tá pensando que vai. E aí agora

acontece isso. Obviamente que eu não queria me sentir muito mal quando vi a notícia, mas dizer que eu fiquei completamente surpreso não não é verdade, porque do Alexandre Moraes é esse tipo de coisa que se espera, não é outro. Então eu peço aí novamente aos parlamentares, coloquem a mão na consciência, não batam no mensageiro, gente. A gente tá trazendo é uma mensagem e nós estamos falando isso representando muita, a, eu diria, a maioria dos eleitores que votaram neles, que estão vendo isso e estão incomodados. Então, é o que o Pitoli falou, tá na hora de fazer uma ação política.

Não necessariamente legislativa, tá? É o que o Petróleo falou, é uma ação simbólica, é colocar lá, fazer um uma manifestação dos deputados acorrentados, amordaçados, eu não sei, eu não sou deputado. Aí vocês têm que pensar aí, tem que ver com entre vocês o que, qual que seria a a ação simbólica mais representativa para rodar o mundo. para rodar o mundo. Porque a gente sabe que este governo e mais, a gente sabe que os ministros do STF eles se incomodam, eles sentem muito quando há uma pressão externa, principalmente dos Estados Unidos.

Então isso a gente tem do nosso lado. É, é, é, é isso que eu não consigo entender quando me dizem que não tem nada para fazer. Vocês têm como aliados políticos o homem mais poderoso da terra nesse momento, que é o Donald Trump. Óbvio que, óbvio que eu sei que o Donald Trump não vai chegar aqui e vai prender o Alexandre Mores. Não é isso que eu tô dizendo.

Mas a pressão que a o governo americano pode fazer, nós já vimos e nós já percebemos que eles sentiram. Gente, a pressão americana fez o ministro do STF renunciar. Então não é brincadeira isso, não é algo pouco. O Lula tava desesperado para uma reunião que precisou do do Joés ligado o celular dele para conseguir marcar e no final foi uma catástrofe e todo mundo saiu preocupado. Quem quem sabe dos bastidores aqui de Brasília sabe do que eu tô falando. O PT tá

tenso, tá todo mundo tenso com a história dos Estados Unidos, porque o que eles ouviram lá não foi bom para eles. E aí o Lula tá tendo que apresentar um modo de combate ao crime organizado, ou seja, aquela coisa bem para inglês ver, mas nesse caso é para americano ver, né? Então, Pitol, eu vou, eu, eu já me estendi demais, eu vou deixar o dar a palavra também pro pessoal poder, eh, o Eduardo poderem comentar, mas para mim é muito revoltante, principalmente quando nós falamos que havia a possibilidade disso acontecer, que a possibilidade de isso acontecer era grande. Apanhei por causa disso, tá? falaram mal aí e em grupos de parlamentares por causa desse posicionamento que eu fiz lá no ano passado.

Agora acontece e como é que vai ficar essa história? >> Ô, mas ô Max, eles estavam falando, >> ô Z, ô, ô Max, perdão, eles estavam falando que em dezembro a turma ia para casa, tinha parlamentar e usando de uma desonestidade intelectual tamanha >> pregando que olha, eles vão passar Natal em casa e falei: "Opa, é mentira, ninguém vai passar em casa Natal não". Não tinha disso, Max. >> Tinha, tinha. Gravaram um vídeo.

Gravaram um vídeo falando que as pessoas iam passar Natal em casa quando a gente sabia que era impossível, porque o cronograma não batia. Ainda que desse tudo certo, não ia bater. E a gente sabia que o Lula ia vetar. Era óbvio que ele ia vetar e que ia ter que derrubar o veto. Ou seja, não, não, não era um absurdo. Tanto que eu falei, só se for o

Natal de 2026. Ainda na na época o meu comentário foi esse. Só se vocês estiverem falando do Natal de 2026, porque de 2025 é impossível. Não, não tem como. Mas nós avisamos, Pitolle, que o que está acontecendo agora poderia acontecer, porque você tá botando as mesmas pessoas nas mãos do mesmo algós, as mesmas vítimas nas mãos do mesmo algós. Então,

ele agir da mesma maneira que ele agiu sempre, a gente não pode dizer que a gente tá totalmente surpreso. Ninguém pode dizer que tá totalmente surpreso. Agora, essas palavras que de promessa de passar Natal, de que estariam todos na casa dos seus familiares, inclusive repetiram agora na derrubada do veto com vídeos também. Eu acho que você tem que assumir isso. Eu acho que você tem que assumir isso e dar a resposta para essas pessoas que você prometeu e pelo menos pelo menos mostrar que você tá lutando para mudar essa situação.

Então assim, é muito claro o recado aqui pro pros parlamentares. É óbvio que eu entendo a dificuldade. É óbvio que eu não tô pedindo para ninguém cometer suicídio político. Eu entendo isso, tá? Eu entendo essa questão, mas não dá para me dizer simplesmente que não tem nada para fazer e ficar parado. E isso é que

não dá para fazer. Eu não sei o o como vocês vão eh fazer essa resistência. O Pitol já deu uma boa ideia, já deu uma boa ideia aqui, tá? Eu acho que um ato simbólico desse teria uma força muito grande, principalmente para para ser um recado lá para fora do que tá acontecendo no Brasil. Isso precisa ser levado lá para fora, principalmente pro governo americano agora. E a gente tem

que ver como que as coisas vão se desenvolver a partir daí. O que não dá é para ficar parado. Isso para mim é inadmissível. Vitória. >> Edu, são vários pontos. quero te ouvir.

Bom, primeiro ponto, eh, ao meu ver, eh, o parlamentar, ele foi eleito para representar os anseios dos eleitores, né, o congressista no geral, tanto o deputado federal, nós estamos falando em âmbito federal, quanto o senador, se ele está em uma situação que está revestida de de legalidade, legalidade, não, ilegalidade, de legalidade, ele tem que ter ação, né, pela própria, vamos dizer, vamos dizer, a o próprio compromisso moral para com seus eleitores. É isso que os seus eleitores que votaram nele esperam dele. E aí ele também ele tem os assessores para isso. Vou dar um exemplo aqui. Ah, nessa situação, o que que poderia ser feito? a interposição, a impetração do

mandato de segurança, igual fez aqui o nosso colega de casa, Dr. Eduardo Burgo, no caso da CPMI, né, que teve outros parlamentares assinando com ele. Então, o mandato de segurança seria uma via, mandado de segurança direito líquido e certo quando há uma autoridade ah coautora, né, eh violando algum termo, dispositivo de lei, usurpando competência, é o caso. Poderia impetrar como mandado de segurança. Então, que que os assessores do parlamentar, eu não tô fazendo aqui uma crítica direta, eu tô trazendo uma reflexão com todos de casa, né? Tanto com a nossa bancada com

todos de casa. Então, o que que o nosso parlamentar está fazendo? Que eu também não tô me referindo Paulo Belindes, tô falando no no em geral, tá? Por a gente espera isso deles e a gente não tá querendo eh que a pessoa chegue lá e, né, solte fogos na frente do STF ou faça as as mitagens, né, os cortes na internet. Não é isso, é que você primeiro use a capa da legalidade. As

tudo que a lei tem disponível, você usa além dos registros nacionais, obviamente os registros, tô me referindo a registro legal, no seu sentido de procedimento, né, de protocolar o procedimento. Então você usar todas as ferramentas legais que você tem ao seu dispor, bem como as ferramentas internacionais. Esse é o primeiro ponto. O Tudo bem, AD, você tá querendo dar aula para todo mundo? Não, eu estou trazendo a minha reflexão como se eu tivesse conversando com a minha família.

Ah, mas o que que você faria então? Esse esse primeiro essas etapas. Segunda etapa, eu fazer o enfrentamento com STF não é um enfrentamento com corte na internet, até porque você não tá, ninguém nunca atacou a instituição constitucional. Na verdade, é a crítica composição, atual composição do Supremo Tribunal Federal frente à usurpação de competência e o exacerbado ativismo judicial em disrespeito à lei escrita. É isso. Se for para sintetizar qual que

foi recentemente a crítica, é essa. Essa é a crítica perante a Condução do Supremo Tribunal Federal. uma corte constitucional, não é uma corte política, não é uma corte que são de agentes políticos, não é uma corte que tem que ser protagonista das ações políticas do país, não. Ela tem que respeitar e proteger a Constituição. Voltando ao tema de parlamentar, da competência do parlamentar, a própria, né, foi um período transitório ali, mas eu sempre uso isso para você ver como que a própria Constituição e o próprio a próprio ordenamento jurídico brasileiro, ele transferem ao parlamentar no próprio artigo 1 das ações das exposições ah ações de disposições eh constitucionais transitórias a a DCT.

Por que isso? Porque o parlamentar seria concomitante ao Cost Constitucional o protetor da Constituição. E nós estamos falando aqui de uma situação que a clara violação à Constituição, porque a competência, se engano, tá no 103 da Constituição, a competência da ação declaratória inconstitucional inconstitucionalidade, ela tem os requisitos até quando há uma delegação ou um complemento, no caso a lei complementar para, né, fazer o incremento, o complemento da redação, nós já mencionamos aqui que é a lei, a lei do caso da ação declaratória de inconstitucional alidade. Então, dentro desse pacote, sim, o parlamentar ele tem como fazer, ele tem assessores para isso, tudo bem, ele não pode ter o dominador do direito, mas ele tem assessores que ele paga, remunera para fazer isso. E é isso que a gente espera.

Ah, não, mas eu tô com medo de ser preso. Uma coisa é você ser preso dentro da legalidade, que aí você expõe o regime. Outro, eu sei que não é fácil. Eu sei que não é fácil, mas tem certas circunstâncias que a força das circunstâncias lhe cobrou isso. Você se candidatou porque quis.

Os eleitores depositaram a confiança em você porque você se candidatou, você se predispôs a esse compromisso. Então, se você tá dentro da legalidade, ó, eu não tô novamente, eu reforço, não tô falando para você ser violento, você no sentido figurado aqui. Você ser violento, que não é isso. Eu tô falando é revestido das ferramentas legais que um parlamentar tem no próprio ordenamento jurídico. Você registra e expõe e também em âmbitos internacionais. Então, Pitória, para

concluir o meu comentário, o congressista está revestido de ilegalidade, ele também está revestido da da verdade, porque a legalidade dele baseada na verdade é uma legalidade absoluta, é irrefutável a ponto de você expor quando há um déspota praticando abuso de autoridade e violação de direitos humanos. Novamente, eu sei que não é fácil, mas é como as circunstâncias se impõe e você neste momento está revestido dessas características neste cargo. Caso contrário, obviamente eu não quero ser grosseiro, mas você poderia então ah renunciar ao seu cargo e dar um lugar para uma pessoa que esteja predisposta a isso. A revestida de legalidade novamente não é lacração, corte, usar as ferramentas que estão disponíveis ao parlamentar. Então, Pitólio, concluindo verdadeiramente meu comentário, me perdoe por me estender, >> não? OK.

>> Ah, a gente espera isso do parlamentar diante do sadismo, né? Porque é sádico a forma que o Alexandre de Moraes conduz, em que ele usa como refém moeda de troca as pessoas, né? Aí tá muito claro isso. Se eu não quero que o desfecho da CPMI do Banco Master aconteça, então eu vou usar essas pessoas. É uma barganha.

Então, essas pessoas foram sequestradas pelo ministro Alexandre Moraes é o que aparenta, porque se eu estou colocando em uma situação condicionante, é óbvio que isso se trata de um sequestro e obviamente por facilmente concluir, são reféns de um regime pitório. >> Perfeito, Du Zizil, que fica claro para mim no colocado exposto pelo Eduardo Sales, pelo Du, é o seguinte. Ah, então Daniel Silveira serviu como exemplo mesmo. Então depois de Daniel Silveira ninguém fala mais. Não estou dizendo tá certo ou errado, se exagerou ou não que o Daniel, mas ele tinha um artigo 53 ao seu lado, Daniel Silveira, e aplicaram sobre ele o tal do flagrante perpétuo, aquele absurdo que a gente já viu lá atrás. Então, ah, Daniel foi preso,

então não posso fazer mais nada, então não vou fazer. Mas então, então você vai ser deputado para quê? Você tá com medo de ser preso, pô, com com tudo que te protege. Precisávamos de mais 30, 40, 50, Daniel Silveira, pra gente entender o seguinte, tá vendo o mundo, ó, como é que é aqui. Só que não, o recado chega e todo mundo recolhe. É essa para mim é

isso que passa diante da fala do Edu. E eu concordo, mas a a gente olhando também para um outro para um outro lado, Zizi, eu disse isso hoje pra Cláudia, irmã da Débora do Batom ao vivo. A Débora está cansada de dó. Ai que dó da Débora. Ai que dó da Débora. Tá todo mundo cansado dessa

história de dó. A gente quer atitude, sabe? Aquele parlamentar que no final de semana ficou indo pra rede social para fazer videozinho para pegar like. A, deixa eu ver quantos likes tem que eu critiquei o Alexandre Moraes. Amigo, a gente quer resultado prático. Essa mãe

tinha feito planos para viajar com seus filhos a partir do resultado da dosimetria. E sabe o que aconteceu com ela? Não sabe como vai contar pros filhos que não deu certo. Zizi, ninguém quer mais dó. A gente quer atitude. Ai

que dó da Débora do Batom. Falei pra irmã dela, ela falou assim: "É verdade, Pitório, ela não aguenta mais dó, ela quer resultado, pô. É uma é uma pancada atrás da outra, Zizi." >> Pois é. E assim, a minha tese, Pitol, é que o que deu resultado até aqui foi uma coisa só, foi a aplicação da lei Magnisk e a perda dos vistos. A gente assim, eu

eu eu concordo com com Edua, a gente fazer a pressão usando o sistema jurídico, mas do jeito que é esse algoritmo do STF, eles vão achar que já tá prevento em Alexandre de Moraes e qualquer mandado de segurança vai voltar para Alexandre de Moraes. Não tô dizendo para não fazer, mas assim, esse algoritmo aí dessa dessa desse sorteio do STF, eu eu tô também com o Max, eu acho ele um pouco estranho para não dizer o mínimo, né? Mas assim, eh, o que que deu certo? O que que causou no sistema algum tipo de desconforto, algum tipo de eh de retorno, algum tipo de fazer pensar alguma coisa, foi a Magnisqu. E eu acho assim, a gente tá aqui apostando, eu acho que é correto a gente apostar que Morais agora achar, pegar e suspender os efeitos da lei da dosimetria tem a ver com o banco master, mas em última rácio, em última instância, qual é o medo de Morais? É só

ele ser exposto. Não, o maior medo dele é ele perder a cadeira dele, gente. Ele deixar de ser ministro do Supremo. E assim, quando é que essa pressão pode ser algum tipo de alguma forma efetiva contra Morais? quando os ministros também se sentirem ameaçados, né, de alguma forma. Então, quando foi que esse

desconforto aconteceu no tempo em que vigeu a aplicação da lei Magnisk, foi quando isso ficou realmente eh patente. Você aqui deu uma informação que me que me mostra isso de uma maneira clara, né? O pleno vai derrubar, né? Esse pleno tá com medo de quê, né? Por que que o pleno vai derrubar essa suspensão de maioris?

Ele tá com medo de algum tipo de sanção? ele tá com medo de algum tipo de de reação social, né? E a outra coisa que me deixa também desconfiada, que isso é a medida que pode fazer a diferença, é o próprio Lula ter falado na na coletiva dele que ele pediu a a Trump para tirar, para dar o visto na filha de Padilha, para dar o visto de volta para os ministros do Supremo, né? que ele foi lá mostrando isso e que ele mostrou como contraponto disso, como até troca a lei da dosimetria. Então, a lei da dosimetria já foi usada como argumento do Nine, gente, de Lula. Ele já chegou

lá para Trump e dizer assim: "Olha, foi promulgada a lei daimetria." Como é que como é que agora Trump vai saber que a lei da dozimetria tá sendo suspensa justamente pelo cara que fez e e recebeu a Magnissk de uma forma inédita aqui no país, né? Então eu acho assim que se os parlamentares podem fazer alguma coisa é se juntarem lá Eduardo Bolsonaro, é irem vários para lá pros Estados Unidos e como Max falou fazer uma pressão internacional sem prejuízo, obviamente de fazer uma pressão local, sem prejuízo de nos envolver enquanto população e fazer mais uma mobilização, nos colocar na rua sem prejuízo disso. Mas eu particularmente não acredito mais nos instrumentos aqui legais no Brasil, porque eles não existem. A gente acabou de comentar aqui uma teratologia que se soma a várias outras. A gente tá falando

aqui de uma coleção de de eh desvios do que tá na lei, de, vamos dizer assim, de simplesmente desconsiderações do que tá na lei. Não existe direito no Brasil, não existe estado de direito no Brasil. Então, todas as medidas vão ser ou simbólicas ou sem efeito. Então eu acho que de novo, acender a chama da Magnisc e fazer isso é é algo que a gente pode realmente gerar a pressão necessária para quem sabe quem quem se a gente se até o próprio Alcolumbre tá falando em impeachment e querendo fazer negociação para se tornar presidente na próxima legislatura, usando isso como moeda, se até ele tá falando no assunto, quem sabe se a gente não consegue com uma pressão internacional chegar lá, Pitol. É, e só para finalizar e a gente vai falar com o GG que tá na linha. Eu me perdoe. O

Zizi, tampe os ouvidos. Zizi, tampe os ouvidos. Não, não quero, por favor, que a senhora pense mal da minha da minha pessoa. Mas, eh, Edu Marx, falei o seguinte, o o Al Columbi põe um rabinho na mesa, fala assim: "Ele tá preso, ele tá sujo, tá? Eu eu tô com lance da mapar previdência que não tá legal, tá? Eu tô

com os problemas aí, gente, mas eu vou abrir a CPMI do Banco Master e vamos deixar de aí. Só que aí vocês me garantem o quê? Eu pego tem que acontecer alguma coisa só, só não dá para falar assim, não, tá tudo bem. Olha, eu ouvi inclusive hoje do próprio Bilinsk. Mais uma vez eu fiquei muito preocupado com o que eu vi. Não vou usar

a palavra decepcionado, preocupado pelo seguinte motivo. Eu ouvi que não tem mais motivo para ter a CPMI do Banco Master, porque todas as provas já estão com polícia federal e André Mendonça. Mas um pouquinho. >> Ah, não. Me desculpa, Pitôle, desculpa.

Tô falando. >> Não, não, não. [risadas] >> Eu tô falando. >> Eu também tô com dificuldade de acreditar. Não, não, não entenderam o que que é uma CPMI.

>> Mas eu disse que é uma, é um instrumento de ferramenta política. uma ferramenta política que é um outro caminho. >> Claro, >> né? Embora viu, Maxis e Ed Edu tô com o GG na linha já a gente já retoma. Eu digo o seguinte também não adianta abrir CPMI, tomar um sambar, um olé e perder presidência e relatoria. Coloca lá

Randolf na presidência e Lizian Gama na relatoria também. Não, não adianta, né? >> Verdade. >> Tem dessa também, porque com a má vontade que a turma tá dizendo que não precisa. Eu ouvi tá num programa de hoje, por volta de meioia e 25 da tarde de hoje, dessa segunda-feira, eu ouvi isso. Não tem por tercmi

a gente já volta, turma. O GG tá na linha porque tem gente que não consegue mas descansar a cabeça, né? Qualquer coisa irrita. O corpo todo tenso, mente toda acelerada e a pessoa vive o tempo todo ali no 220. Ô Gigi, para quem vive nessa ansiedade toda, esse nervosismo, o Magnésio 5.0 pode ser um aliado campeão,

hein, na ajuda do sistema nervoso para entrar tudo no eixo, né, Gigi? >> Exatamente, meu amigo. Boa tarde, boa noite para você, Pitoli. Prazer estar falando com você aqui, com a sua audiência, Pitoli. A gente sempre fala que o nosso magnésio, ele vai fazer o seu corpo desacelerar, ele relaxa o sistema nervoso central. Aí você

desacelera, porque é isso que às vezes a gente precisa, pitóle. Tem hora que a ansiedade, o cansaço físico e mental vai virando uma bola de neve. Chega uma hora dessa, você não consegue parar um pouco, você não consegue dormir direito, não acontece aquele sono profundo e reparador. Aí no outro dia você acorda mais irritado, o cansaço vai acumulando e isso vai prejudicando a sua saúde como um todo. Porque não é só isso, gente, que acontece. Não é só a ansiedade, não

é só a insônia, não. O tempo vai passando e aí outros problemas vão aparecendo. Daqui a pouco você tá com problema de coração, você tá com pressão alta. Então, para você se prevenir, para você dormir bem, né? Lembrar que o magnésio ele produz a melatonina para você ter mais energia todo dia, para você ter mais foco, mais concentração, mais clareza mental, para você mandar embora as dores. A gente sempre fala do

magnésio para quem sofre com dor, para quem sofre com câimbra. E aí não pode ser qualquer um, tem que ser o melhor magnésio do Brasil. Por que que é o melhor? Porque é uma fórmula com cinco tipos de magnésio. Aqui tem o magnésio para insônia, aqui tem o magnésio para ansiedade, aqui tem o magnésio que cuida do seu coração, aqui tem o magnésio que cuida da câimbra, que cuida da dor. Você

vive sem dores. Por isso que ele é completo, Pitol. >> Completíssimo. E esse é da Lírios, hein? Esse não tem na farmácia. Du magnésio.

Não, não. Esse é 5.0. Não é o trimagnésio, não. Esse é 5.0. Tem

taurato, malato, bislicinato, óxido e sulfato numa única cápsula para cuidar de você. 300 ações no seu organismo e é só para quem liga 0800 787 5060, né, GG? >> Exatamente, meu amigo. Você vai pagar só 10% pelo tratamento se você for um dos 50 primeiros. É como se fosse uma amostra grátis. Aí eu vou mandar também

a cafeteira portátil e a camisa do Brasil. Um mezinho pra Copa, ano de eleição. Gente, você vai ganhar a camisa do Brasil. Liga, liga, liga. 0800 787 5060 787 50 60. Pitô,

>> esse é o caminho. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Um abraço, meu irmão. >> Valeu, até amanhã GG. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da UriVde Brasil. Max, Edu, Zizi, eu tô falando sério. A turma tá subestimando o CPMI do Banco Master. Não, não vai dar tempo. 3 meses, 90 dias não dá tempo. Vai cair no meio

da eleição. Era um pouquinho. Eles não. O o Max Eduesi. Eu fiz um evento, já contei para vocês, do Zema pro girão e o Zema lá em Fortaleza disse: "Eu quero ser eleito para a partir de janeiro a anistia ao presidente Bolsonaro." Eu

olhei e falei assim: "Não, não, não, vocês não estão entendendo. Eu quero agora. Eu eu tô lutando para hoje. Eu não tô lutando para janeiro. Eu não tô lutando para pra anistia acontecer quando o Zema ganhar, porque foi assim que ele colocou. Ali eu divergi dele,

ele sabe disso. Eu disse para ele, pera um pouquinho. Não, não, não, não tem essa história. Eu vou ganhar, se Deus quiser. Aí eu venho com anestia. Eu

tenho que pensar que hoje, hoje tem um pai de família que tá na Argentina, foragido do Brasil, é refugiado lá, tem seis filhos em Giparaná, Rondônia. E por conta disso, a esposa, que é funcionária pública do estado de Rondônia, tá com salário suspenso. E tá, tá tudo bem só em janeiro mesmo. É, não, não, não. É para já. Esse esse

assunto é agora, Marx. E eu entendo o seguinte, expor essa turma numa CPMI do Banco Márcia, porque estão dizendo que tem gente mais suja do que aparece esse contrato com o escritório de Vivi no Supremo. Mais sujo que Taiá. dentro do Supremo, o bicho vai pegar. A coisa é mais feia do que a gente imagina. Então, pera um pouquinho. CPMI

não vai expor todo mundo. Vai. Expor não enfraquece. Enfraquece. Então vamos expor. Concorda, Max?

>> Com certeza. Com certeza. Eh, me espanta as pessoas não entenderem assim, as pessoas, os parlamentares não entenderem o a finalidade, o, o maior poder, nem diria finalidade, mas o maior poder que uma CPIM tem, que é um poder político, é um poder de você mostrar paraa opinião pública o que está acontecendo, gente. Cadê o relatório da Polícia Federal que ele foi? Não, não, não vamos entregar pro Mendonça por enquanto porque a gente conseguiu quebrar a criptografia de mais quatro celulares.

Vamos mandar os celulares paraos Estados Unidos, para Israel, para ver se eles conseguem recuperar a mensagem apagada e só depois a gente vai atualizar o relatório para ir sim mandar pro Mendonça. Não, eu quero ver o relatório agora. a a CPMI tem esse poder, a CPMI tem esse poder de mostrar o que a Polícia Federal já sabe. Então, isso é que é o mais importante. A a a grande força, a grande força do poder político é exatamente esse contato mais próximo com a população, porque você consegue mostrar diretamente e aí você vai expor não só no Brasil, mas ao mundo o que tá acontecendo, os nomes, os fatos e a pressão da opinião pública vai ficando cada vez mais insuportável.

E é essa pressão que faz com que certas autoridades caiam. Foi sempre assim, gente. Não só na história do Brasil, mas como na história do mundo. Quando você percebe que algo não vai paraa frente, que o sistema tá ali se protegendo, o que que você faz? Você expõe, você faz uma notícia jornalística, que também é outro, é outro problema.

Toda essa história começou quando a gente teve, né, uma jornalista corajosa que eu ponho entre aspas porque eu não sei se foi apenas por coragem de fazer o trabalho jornalístico ou se tinha alguém interessado naquele momento ali no final do ano de expor a situação do Alexandre de Moraes e do Dias Toffol, né? Mas você vê o que que um jornalista fazendo o seu papel, né, corretamente, olha o poder que ele tem de mover a opinião pública. Então o que a gente tem que fazer agora, já que os jornalistas não estão fazendo, aqueles que têm acesso, aqueles que têm as suas fontes lá dentro conseguem, já sabe, tem jornalista da Globo, vários que já sabem o que tem nesse relatório novo da Polícia Federal, que nem o Mendonça sabe, mas já vazaram, mas eles não publicam. Por quê? Para mim teve alguma ordem, algo mudou ali dentro, falou: "Não, não vamos mais, não vamos mais fazer isso, não vamos mais". expor

o Alexandre de Moraes. Qual foi o motivo? Não sei. Qual foi o acordo, o que que mudou nos bastidores? Não sei.

Mas alguma coisa mudou. Para mim tá muito claro a diferença de agora, abril e maio, principalmente agora em maio para dezembro e janeiro. Dezembro do ano passado, janeiro desse ano, em que começaram a sair várias coisas em sequência, de repente pararam. O objetivo era esse. O objetivo era conseguir alguma coisa dos ministros. e

já conseguiram essa coisa e por isso pararam. Então agora os nossos parlamentares que a gente sabe que não tem acordo com o ministro nenhum, agora é a hora deles virem e expor isso para que a pressão continue, para que a opinião pública possa exercer a sua pressão legítima e pelo menos as autoridades ficarem envergonhadas de colocar isso debaixo do tapete de pelo menos a gente ter uma força que vai fazer com que eles tomem alguma providência. pelo menos para não ficar mal com a opinião pública, pelo menos para salvar uma parte, porque infelizmente é assim que acontece. A gente sabe, quem quem tem informação de bastidor sabe que é assim, as coisas só andam assim. Então, agora é o momento mais estratégico pra gente abrir a CPMI do Banco Master. Não é o momento de

recuar. Você não pode, quando você tem um tirano que ele te faz uma ação, né, de intimidatória, de chantagem, e você cede. É, é aquele, aquele aquela máxima dos americanos não se negocia com terrorista. Gente, tem uma máxima que é muito verdadeira. Fraqueza atrai agressividade.

Se no momento em que você tem um ataque desse completamente descabido, sem nenhum fundamento jurídico, agora eu posso falar com toda a certeza, então você vai recuar. Que que você acha que vai acontecer? Ele, os ataques vão piorar, gente. O Alexandre de Moraes só recuou uma vez toda essa história, desde 2019 para cá, foi quando aconteceu a Magník, foi a partir dali que a gente viu algumas mudanças nele. Óbvio que não era o recu que a gente gostaria, não era a mudança que a gente gostaria, mas houve algumas, né? Isso é para mim é muito

claro. Tem um antes e um depois. você percebe algumas mudanças. Agora parece que ele tá novamente se sentindo no controle e retoma a postura dele anterior. Então agora é a hora de não de mostrar não não não nada disso. Tá aqui, ó. Nós vamos continuar

divulgando, nós vamos continuar expondo os crimes que já já estão sendo investigados, que a Polícia Federal já tá tendo acesso. Então, eh, é agora, Pitolle, eh, assim, eu discordo completamente eh eh do Bilin, com todo o respeito que eu tenho a pessoa dele, tá? Mas agora, mais do que nunca, para mim é um momento estratégico para abrir a CPI do Master, CPMI do Master e para andar, fazer pressão para andar com o PL ou a PEC da anistia. >> Exato. Vou tratar dela agora, Max. Vou

tratar dela agora. Aí vou fazer a rodada com Eduzia e volto em você, Max. Pode ser? Claro. >> Bom, o líder do Partido Liberal na Câmara, Sósanesca Cavalcante, iniciou hoje, segunda-feira, a coleta de assinaturas para apresentar uma proposta de emenda à Constituição, MAPEC, que prevê anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro. A iniciativa surgiu,

após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspender os efeitos da chamada lei da dosimetria, norma aprovada pelo Congresso, que poderia reduzir penas aplicadas aos envolvidos nos atos. A proposta de Sóstenes altera a Constituição para conceder perdão aos condenados, direta ou indiretamente por crimes ligados ao 8 de janeiro, incluindo dano qualificado, deterioração do patrimônio público, associação criminosa armada, tentativa de abolição do estado democrático de direito e golpe de estado. Na avaliação de parlamentares da oposição, transformar a anistia em dispositivo constitucional. reduziria a possibilidade de questionamentos judiciais sobre decisões aprovadas pelo Congresso Nacional. O texto também poderá beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado a mais de 27 anos de prisão. [tosse]

Perdão. Para começar a tramitar oficialmente na Câmara dos Deputados, a proposta ainda precisa reunir ao menos 171 assinaturas dos parlamentares. Edu, disseram que tem assinatura paraa aprovação da da PL da anistia ou da PEC da anistia. É só começar. A hora é agora. Esse é o movimento dentro da

legalidade que você propõe, esse pode ser um movimento inteligente, entendo eu. Só que por um outro lado nós temos um PL da dosimetria, uma lei da dosimetria com efeitos ainda suspensos até isso tramitar. Que que eu faço? Que que eu conto para pra Débora do Batom? Que que eu conto para essas mães desesperadas? Porque uma coisa é uma é

um trâmite de uma PEC, contando ainda com Hugo Mota, com Alcol Columbre, é o que o Max colocou. É Natal desse ano em casa, se Deus quiser. Edu. >> Sim, Pitoli. Eh, bom, primeiro e ter essa organização, né, essa força tarefa.

Não que eu, novamente o reforço aqui, não que eu se seja alguém para aconselhar, mas eu tô eu tô compartilhando a reflexão que eu tenho comigo ou com a minha família, a nossa bancada aqui e você de casa. Então, como cidadão, e obviamente aí entra a bagagem como advogado, mas como cidadão, primeiro a gente tem que fazer isso mesmo. Então, é uma outra frente de atuação. Nós temos que conseguir tanto a parte dos 308 deputados como 49 senatores, eh, senadores, perdão, e aí a conseguir o quórum para aprovação da PEC da anistia, por outra frente de atuação, fazer o destravamento para porque é totalmente legal. Então, até a gente já mencionou aqui, o próprio remédio constitucional impetrar o mandato de segurança seria outra frente com outros parlamentares ou todos os mesmos parlamentares. Você está fazendo até

quando tem um indeferimento, né, até pela experiência como advogado, um cliente quando ele tem uma noção de direito, ele sabe o que você tá fazendo. Ele sabe o que você tá fazendo. Até quando muitas vezes, muitas circunstâncias, ao longo da minha experiência como advogado, vai para duas décadas já, ah, quando eu mesmo não acreditava no desfecho, eu tinha que fazer para trazer satisfação pro meu cliente. Eu não posso chegar fal não, eu não vou recorrer porque não compensa recorrer. A não ser que, obviamente, ele julgando os pesos, o próprio cliente fale para você: "Olha, eu não tenho dinheiro para pagar uma custas, né? não

foi concedido o benefício da justiça gratuito. Eu acho que não compensa a gente recorrer. Eu acho que vamos para um acordo. Existe essas alternativas na condução de um caso, mas quando a circunstância ela o se espera que você faça algo e o seu cliente espera que você faça faça algo, evidentemente você vai ter que fazer mesmo você não e aí você toda su bagagem, sua experiência empírica, né? a sua experiência prática para justamente você levar adiante e às vezes acontece sim, já aconteceu em própria editado e deu certo, sua tese, né, foi tudo bem, o cliente ficou satisfeito. Eu tô

mencionando isso analogamente porque é isso que a gente espera do parlamentar, né, seja ele o senador ou um deputado federal numas circunstâncias dessas. Então já tem o oão, né, ele fazendo essa propositura da PEC e aí vai buscando o coro para aprovação da PEC da anistia, que é o melhor do cenário extição da ponibilidade. Tem outra frente atuando para destravar a suspensão ilegal que o ministro Alexandre Moraes cometeu em um processo que nem é de competência para declarar declarar a suspensão de medida cautelar de uma ação declaratória de constitucionalidade. Ele fez um chapéu nisso que nós já explicamos hoje. Então, essas circunstâncias, ah, mas não vai dar em nada, mas fica o registro. Fica o

registro. A primeira coisa que um esquerdista na história faz é apagar os registros, porque ele sabe que os registros têm efeito prático, seja em médio ou longo prazo. Ele sabe disso, caso ao contrário, não teria esse esforço tanto na União Soviética quanto em Cuba, entre outros elementos. Se não tivesse a coragem do jornalista Garret Jones, do inglês, na década de 30 em expor o Lodomor para o mundo, ele foi assassinado na Inglaterra pelo NKVD, que aquela época lá tava tudo contra ele, até a diplomacia britânica estava contra ele. Não, a gente não pode fazer isso contra um aliado. Nós nós temos uma

negociações de avanços ah satisfatórios que podem trazer benefícios para o Reino Unido no futuro. A gente não pode se indispor assim com um aliado. E ele levou adiante sozinho e acabou sendo assassinado no país dele. No país dele. Imagina se ele não, não vai dar em nada, então vou ficar quieto. O mundo não

teria conhecido o Holodomorro, né? o holocausto ucraniano que matou aproximadamente 5 milhões de pessoas de fome no regime de estalho. Então, para você ter esse discernimento, estamos como regime, temos elementos de regime, a gente tem que deixar registrado investido pela roupagem de legalidade. Quando eu falo roupagem de legalidade, é, você tem o artigo 53 da Constituição, quaisquer pensamentos, fui violado, você tem o mandado de segurança médica constitucional, ah, eu tenho a competência originária, conforme, por exemplo, o artigo 48 da Constituição Federal que dá a competência ao Congresso. Você vai utilizando o que está ao seu alcance. Não deu mais o que

tá ao seu alcance. Você deixou registro que você fez tudo que estava ao seu alcance. Vamos para a história internacional. Ah, mas a OEA, né, a comissão, a Comissão Americana de Direitos Humanos, ela é totalmente tem viés. Você deixou o registro, então vai deixando o registro que na hora que você for levar para um aliado de influência internacional como Estados Unidos e bem lembrou a Azizi e o Max da aplicação da Magnisk, você tá você tem uma apresentação robusta que dentro do seu próprio ordenamento jurídico você fez tudo que tava ao seu alcance, você buscou órgãos internacionais, está registrado, tudo está registrado. Então

você fez algo sim, mesmo que não teve êxito, mas você fez algo. Temos que ter essa consciência e essas várias frentes de atuação para não só como cidadão também, mas dentro dessa legalidade pictórica, as ferramentas que oferecem aos nossos parlamentares, que é isso que nós esperamos como eleitores, que eu fiz analogia com os clientes, com os advogados, como eleitores, é isso que nós esperamos deles. Zizi, dia 14 de setembro foi aprovado o requerimento de urgência pro PL da Anistia, 14 de setembro, quarta-feira. Na noite daquela quarta-feira, uma reunião entre um parlamentar querido, Coronel Meira do Pernambuco e Sóstenes, juntamente com Hugo Mota, já decidiam ali quem seria o relator do PL da anistia. Na quinta-feira, dia 15 de setembro, pela manhã, nós aqui na Uriverde ouvíamos o Coronel Meira para falar sobre esse assunto e saí a notícia de que havia sido escolhido o relator Paulinho da Força e que poderia virar PL da 12etria. Eu

tive a tristeza, né, a infelicidade de passar essa notícia ao vivo pro coronel Meira, deputado federal do PL Pernambuco, e ele falava assim: "Não, eu não acredito. Nós combinamos ontem à noite com Mota quem seria o relator do PL da Nistia e eu sou eu tenho como amigo coronelo. Falei assim, coronel, pela nossa amizade, entenda, está agora é toda a imprensa anunciando PL da dosimetria e relatoria de Paulinho da Força. Não é possível. Por que eu estou dizendo isso? Olha quem é o Gumota na

noite anterior com o mesmo Sstenis que propõe a PEC do pra anistia. Hugo Mota, presidente da Câmara, só ex-presidente, aliás, líder do maior partido do Brasil na Câmara, o PL, e ele faz isso. Então, assim, apoio, hein, por favor. Eu quero anistia já. Agora, olha com quem nós estamos tratando. Esse cara

enganou o presidente Bolsonaro. Esse cara enganou. Hugo Mota enganou o presidente Bolsonaro ao Columbri também. E é com esse tipo de gente que a gente tá lidando, Zizi. Os caras não estão nem aí paraa eleição. Curral eleitoral tá

abastecido de dinheiro, as emendas chegaram. E agora o que que a gente pensa sobre isso, >> Pois é, a a situação institucional do Brasil é uma situação de degenerada, né? a gente tá falando de eh presidência da Câmara, presidência do Senado, ocupadas por pessoas que não têm assim a mínima preocupação com o interesse público. A e a única preocupação é a o próprio mandato, o próprio bolso, a própria carreira. E e essas pessoas se comprometeram com a direita exclusivamente com a Nichia, porque eu me lembro muito bem que quando se falou em votar em Alcol Columbre em Mota, esse era, essa era a única pauta que eles se comprometeram.

E passado o tempo e todos os dois pressionados por conta das próprias torpezas, porque assim é muito difícil você conseguir pressionar um impossível você conseguir pressionar um deputado que não tem telhado de vidro, mas são pessoas que são exatamente os donos do poder, como Faoro falava, né? Eles são patrimonialistas, eles são clientelistas, eles aquilo para eles é como se fosse a casa deles e não o patrimônio que é do do povo, daqueles que votaram neles. Então assim, é com essas pessoas que a gente tá lidando e essas pessoas por serem frágeis na no seu comportamento ético. E aqui eu tô sendo bem eufemista, essas pessoas são aquelas que são muito sensíveis a à pressão, a chantagem de outros atores, de outros poderes. Então a gente vê que Mota a a família dele sofre uma certa pressão via Polícia Federal. E talvez essa Polícia Federal

seja uma P uma PF2, né, que não é aquela que fez concurso, que tá preocupada com cumprir a lei, mas é aquela que tá ligada a um certo gabinete, né? E aí ele sofre essa pressão e muda de comportamento. Aquele homem que tinha prometido pautar anistia, de repente vira a outra pessoa. E assim o tempo vai passando e o que a gente viu em relação à mota é uma virou completamente outra coisa. E aí ele trata como se fosse uma grande concessão à pauta da dosimetria, quando na verdade ele tinha se comprometido com a anistia.

Essas pessoas não vão sair daí até fevereiro do ano que vem, quando tem a próxima eleição para paraa mudança da mudança da das presidências das casas. Infelizmente, né, a gente tem um compromisso muito grande enquanto direita de renovar tanto a Câmara, sinceramente, porque a gente fala que foi o maior congresso conservador de todos os tempos, foi porque era nada, só se for comparar o nada a 40 pessoas, ótimo, né? Eh, aumentou bastante, ficou mais conservador, né? Mas assim, o que a gente precisa fazer é uma mudança que a a gente você repete muito, pitolle, dos 50% de cada um que o presidente Bolsonaro falou, essa mudança vai ter que implicar a mudança das presidências da casa. Mas voltando a a anistxia, né, voltando à probabilidades relacionadas à anistichia, a gente olha, por exemplo, e vê aqui que tem 10 PL de anistia tramitando na Câmara. Eu acredito que

eles tenham sido apensados de alguma forma a esse da dosimetria. E tem uma PEC, tem uma PEC também antes dessa de Sens que ele ainda não conseguiu as assinaturas, tem uma PEC de Marcos do Val que que fala da anistia e fala também da da tanto anistia da da em relação às penas quanto também a os direitos políticos. Eh, o esse esses eu vou aqui somar, Eduardo, eu acho que essas tentativas são todas elas eh pressões, são todas elas válidas, são todas elas registros. Mas olhando paraa situação que a gente tá vivendo no país, especialmente numa pré-eleição, eu tendo a achar que o que vai funcionar mesmo é algum tipo de pressão direta a quem manda no país hoje. Porque o parlamento foi reduzido a um código vante. O

parlamento no Brasil ele funciona pela concessão da juristocracia. Gente, e essa situação de consolidação desse regime que a gente tá vivendo é uma situação que tá muito patente. Esse final de semana a gente viu, a gente como disse Max, eu não me surpreendi, eu achava que isso podia acontecer, mas assim, se a gente for observar, eles escalaram, eles foram mais, eles foram além, né? Esse homem que nunca retrocedeu, ele foi além, ele pegou numa canetada e disse assim: "Olhe, Congresso Nacional, eu combinei com vocês, eu notei essa lei, eu disse que eu ia eh aplicar a dosimetria, inclusive é uma armadilha essa lei da dosimetria, porque fica tudo pro judiciário e o judiciário é ele, né? Então é, eu eu disse a vocês que eu ia fazer isso, mas agora eu não vou fazer mais, né?" Então assim, e é

como se o parlamento, por mais que a gente tentasse de todas as formas, é como se o parlamento estivesse funcionando por concessão dos Supremos. Então eu eu realmente eu queria insistir nesse mecanismo que é o mecanismo que eu acredito para mim um mecanismo que dói, é um mecanismo que passa pela pressão internacional e especialmente da maior potência do mundo, que é os Estados Unidos. Zizi, vou passar pro Max mais um complemento. O acorrentar-se essa ação simbólica poderia, não poderia ter sido feito lá com Daniel Chuveira, lá com o IOF, lembra? Derrubaram o IOF numa canetada.

Ele acabou, vocês estão, vocês não têm valor nenhum, então vão deixando. Sabe aquela história? Ai, que absurdo. O Moraes cancelou, Morais anulou, tá? Deixou uma vez, deixou duas, deixou três e estamos nós aqui apagando incêndio. Só que hoje

trata-se de vida, não é de bolso de ninguém. Eh, são vidas destruídas, né? E a gente tá tentando apagar incêndio. Essa é real, porque deixaram lá atrás, foram experimentando, foram alimentando o monstro. Ó o tamanho que o cara ficou.

tá nem aí para nós, nitidamente. Tá preocupado com ele, com a sobrevivência dele naquela cadeira, pelo poder que aquilo representa. Tirar o poder vai ser o primeiro grande golpe na vida desse cidadão. Ele perder esse poder é o primeiro passo para um fim trágico, por ele vive desse poder. Ele se retroalimenta disso. É um monstro. É um

monstro. Mas, ô Max, a gente falava então sobre Pec da Nichia. quero te ouvir. >> Então, eu inclusive postei nas minhas redes sociais eh comentando a postagem do deputado Sstenes e a minha pergunta foi clara e direta, Petol, clara e direta. Deputado, qual é a próxima ação concreta em relação à PEC da anistia?

Qual que é a próxima ação prática? Quando será? comentário do >> A gente já chegou nesse ponto, >> já já chegamos >> que você ouve esse tipo de de conversa e você fica na dúvida, será que realmente vão fazer alguma coisa ou será que estão falando para ver se acalma os ânimos, para ver se aquece, né, a militância? A gente chegou nesse ponto porque estamos falando da pessoa que deu um abraço caloroso, super carinhoso a a ao Beessas. Um beijinho, Max. Teve

beijinho, >> beijinho, beijinho ao becias da da Dilma e do Lula. Isso, isso ao vivo, né? Se se fosse até no ambiente reservado, eu ainda poderia relevar, Petório. Agora, fazer questão de entrar lá na frente, durante a sabatina em rede nacional e fazer aquele papelão na frente das câmeras, algo completamente desnecessário. Desnecessário para dizer o mínimo. Para

dizer o mínimo. Então, chega, chegou num ponto que a gente começa a, a criar uma certa desconfiança. E aí quando eu vi aquela postagem, eu eu gostei da postagem, gostei, mas você fica com aquela pulga atrás da orelha. E aí eu perguntei muito diretamente, muito franco, novamente, não tenho nenhum eh eh eh crítica pessoal ao ao pessoa do do S de maneira alguma. Agora a gente tá cansado de discurso. Estamos cansados de

discurso. A gente quer uma questão prática. OK. Qual que é o próximo passo agora, deputado? O que que precisa ser feito? Quem vai fazer? Quando? É isso

que eu quero saber. É essa a notícia que eu quero dar pro meu público, sabe? É, é isso que eu quero falar aqui no primeira página. Olha, vai acontecer isso, tal dia, o deputado tal, o senador tal vai fazer tal coisa. Sabe? É, é, é. A gente quer agora uma

ação prática e não somos nós, gente. Vamos ser bem franco aqui. Todos nós que estamos aqui nessa bancada, todos nós, todos vocês que estão nos ouvindo, hoje à noite a gente vai vai dormir na nossa cama. E as pessoas que estão presas, que estavam esperando já hoje, hoje dormir na cama delas em casa. Olha, olha o drama que essa pessoa tá passando, gente. Pessoas inocentes como nós,

trabalhadoras como nós, que nunca tiveram nada na polícia como nós. E hoje elas pensaram que estariam em sua em suas casas com seus familiares, iam poder dormir na sua cama e estão presas, sendo torturadas. Então assim, não dá para você normalizar isso, sabe? E eu, Pitol, eu confesso a você, desde que começou toda essa história, eu não consigo eh descansar direito, sabe? Eu fico pensando essas pessoas, >> porque são pessoas simples, gente, pessoas que confiaram, que acreditaram e que estavam lá para lutar pelo seu país, sabe? A gente tem que mostrar a a luta

por elas. Elas merecem isso. Elas merecem muito a nossa luta, o nosso suor por elas. Então, da mesma forma os parlamentares. Então, assim, eu quero eh e aqui é um recado para todos, mas já que o Sstenes falou sobre isso hoje, a gente quer eh ato ações concretas. Deputado, fala

pra gente. Eu vou eu vou ser o primeiro a divulgar com todo prazer. Vou elogiar, sabe? Não tem problema com isso, mas a gente quer saber o quem vai fazer, o que vai ser feito, quando, qual que é a data, qual que é o o a perspectiva. Quero, a gente quer ações concretas, tem que acontecer. Eu sou o primeiro a

apoiar a a anistia, mas eu quero ações concretas. Não adianta só a gente vir e falar que vai fazer, vai acontecer, mas não tem data, não tem ação concreta, não tem quem vai fazer. É isso que a gente quer saber agora. É essa a notícia que a gente quer dar, Pitóleo. >> Concordo. Bom, vamos em frente. Pingô,

tudo certo por aí? Ah, a gente segue com o Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins na programação da Oliveira de Brasil com primeira página. Lembrando, estamos todos os dias aqui de segunda a sexta, das 5 da tarde às 7 da noite com muita informação p agardando só o Vandelei chegar pra gente conversar com o Vandelei e colocar mais um assunto na mesa, a questão do celular da cozinheira do Bolsonaro. Ó, o GG chegou. Boa. Já já

a gente vai tratar do assunto. É mais um absurdo. Enquanto isso, o GG de volta. GG, soldado no quatel, querido. Vamos trabalhar, GG, porque tem uma tortura moderna que tá aí e todo mundo vivendo e convivendo com ela, que é aquela história de deitar e o corpo até cansado, mas o sono não vem. Então você

tenta dormir, aparentemente acha que descansou e acorda ainda pior do que deitou. Isso não é só um problema seu, não. É o teu corpo, é certo, né? Pedindo ajuda. GG. O magnésio pode arrumar essa

história do sono e dar a Deus a insônia? Não pode não, GG. Mas claro, Pitol, tô de volta, meu amigo cheio de disposição. Já tomei meu magnéto. Eu tomo de manhã e eu gosto de tomar à noite também, porque às vezes, pitôle, a gente fica o dia inteiro no celular, resolve um monte de coisa e aí tem gente que não consegue desligar. O magnésio vai ajudar você a

dormir melhor, com certeza. Ele tem que fazer parte da rotina. Pitolle, você sabe que a gente tá falando aqui do mineral da vida que é essencial, principalmente para você que não desliga, não descansa, você que tá sofrendo com dores, juntas, articulações, é o magnésio que vai fazer o seu sangue circular melhor, é o magnésio que vai transportar o potássio pros músculos, o cálcio pros ossos. Não adianta você ter uma farmacia na sua casa. Sabe aquela pessoa que tem uma caixinha de de remédio? Tem gente que

enche a mão de remédio assim, agora é hora de tomar meu remédio. Mas se você não tiver o magnésio, não adianta, porque é o magnésio que vai tornar esse medicamento mais eficaz. E é muito comum a deficiência do magnésio. Por isso que a gente vê tantas pessoas dormindo mal, estressadas, sofrendo com dores, inchaço, mas circulação, formigamento. E a gente fala aqui do magnésio que é patriota pitôle. Todo dia através da

audiência da através da audiência da Auri Verde Brasil, a gente alerta sobre a importância desse magnésio e faz uma condição diferente, né, Pitoli? Sim, é a melhor condição. É a melhor condição para você que liga agora 0800 787 5060. 0800 787 5060. GG, tá mutado seu microfone aí? Quero te ouvir na melhor

condição do dia para fechar essa segunda com o melhor melhor preço para quem ouve a GG. Ô pitola, fui dar uma espirrada e voltei. Olha só, [risadas] estamos ao vivo, meu amigo. Olha só, vamos fazer assim, ó. >> Quem ligar agora vai pagar só 10% pelo pelo nosso magnésio. O tratamento. O

tratamento você vai ter um descontão, é uma condição muito diferente, você vai receber na sua casa. Por quê? Por que que a gente faz isso? Porque é direto com o laboratório. Você começou a usar, gostou, aí não vai parar mais. Aí você

sempre vai querer usar esse magnésio, ganha a camiseta do Brasil e ganha também uma cafeteira no tratamento completo, gente. Cafeteira portátil. Vamos ligar 0800 787 5060. Pitol >> G. Como é que espirrou legal aí? Deus

abençoe, filho. >> É, é assim, ó. Aqui. >> Entendi. Ah, entendi.

>> Voltei. [risadas] >> É mais ou menos colocar, tentar fechar o nariz assim de última hora daquele, né? Hã. >> Isso aí, Pitô. >> GG. Se cuida, meu velho.

>> Valeu. Esse tempo tá doido. Por isso que tem que usar o magnésio também. >> Não, mas eu posso falar um negócio? Eh, veja, eu uso magnésio todos os dias. Ah,

e peguei um resfriado bravo e gripaça brava final de semana. >> Coisa tá medonha, >> não? Muito medonha. Recuperei muito rápido, pô. Passei mal de fato um dia.

Tô hoje com o narizão meio aqui do bingo, cinco bidutos. Tô meio aqui meio meio condicionado, né? Mas meu, tô tô em pé. Tô em pé porque é rápida a recuperação. Tá aí, ó. O negócio veio,

mas já tá indo embora rapidamente. É, é corpo preparado. Pode ser iluminado com a luz de uma fogueira que precisa se manter. Valeu, GG. Até amanhã, meu velho.

>> Boa, Pitol, sempre aprendendo contigo. Um abraço. Até amanhã. >> Estamos juntos. É poeta estou. Pausa no

rádio. Seguimos do YouTube da Oliveira de Brasil. Quer mais um absurdo? Quer mais um? Hã, ministro Alexandre de Morais já ouviu falar desse cara? Pois é, ele

autorizou, ele autorizou na última quarta-feira o acesso da cozinheira da família Bolsonaro à residência, onde o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Então, é importante a gente fazer uma cronologia. Ele autorizou na última quarta, no dia 6, o acesso da cozinheira da família Bolsonaro à presidência da a casa da presidente do ex-presidente. Beleza? Beleza?

Aí foi concedida com condição de que aparelhos eletrônicos da funcionária fiquem retidos com os agentes policiais durante o período de trabalho. Abre aspas. Para a pessoa autorizada pela presente decisão, também deverá ser realizada a vistoria prévia, sendo que celulares ou quaisquer outros aparelhos eletrônicos deverão ficar em depósito com os agentes policiais que estiverem realizando a segurança fecha aspas, determina o despacho de Alexandre de Moraes. O pedido foi protocolado pela defesa do no mesmo dia, com o objetivo de viabilizar o acesso diário da funcionária ao imóvel para o exercício de suas atividades laborais. Anteriormente, os advogados também haviam solicitado a inclusão do irmão de criação da ex-preira dama Michele Bolsonaro, Carlos Eduardo Antunes Torres, como cuidador. O pedido foi

negado por Moraes sob a justificativa de que ele não possui informação na área da saúde. Bolsonaro foi condenado a 27 anos, o resto a gente já sabe. Edu, começo contigo agora. É, é, é como se fosse um, um, a gente tá no minority report, né? Ah, a gente tá assim, ó. Ela ia cometer um

crime, então a gente segura o celular dela. Ela ia emprestar o celular pro presidente, então a gente já toma o celular dela. A gente tá vivendo um um antecipado da justiça, Edu. >> Exatamente, Pitônio. Até excelente exemplo que você deu, porque primeiro que o nosso ordenamento jurídico, né, na teoria penal é a teoria finalista, né?

Entra, entra, entra o ânimus agende, o ímpeto do agente da do infrator da lei. Então, como é que eu vou, né, não preconizar, mas antever o desfecho que o agente se dará. Não existe isso. Só em regime soviético ocorre esse tipo de coisa. É por isso que a esquerda tanto apoia esse tipo de postura. Não, você pensou isso, o seu

ímpeto, o seu voto foi um exemplo de crime de ódio, porque você votou na oposição, né? Esses tipo de coisas absurdas começa a entrar no aspecto do imaginário, do crime possível. É um completo absurdo. Sendo sincero, eu nunca vi isso. Eu nunca vi isso na na minha experiência prática. Eu nunca vi,

antes que você pense que seria um pleonasmo experiência prática, porque existe a experiência teórica, tá? Então, a experiência prática, eu nunca vi isso, envolvendo essas delimitações dentro da do domicílio daquele que tá cumprindo pena. Vê se, por exemplo, Sérgio Sérgio Cabral tem esses tipos de restrições envolvendo a cozinheira dele ou a casa dele frente ao juiz de execução penal. Não existe isso, né? Eu não vi, eu nunca vi nenhum precedente na história envolvendo isso, Pitólio, sendo sincero, eu não consigo nem comentar além, porque tá muito claro isso, que são elementos de um regime, né? Você tá, é um estado

absolutista que você tá torturando uma pessoa que é um opositor e aí até refuta aqueles que pensem: "Não, mas Bolsonaro tem poder de influência de bastidores? Que poder de influência tem uma pessoa que passa por esse tipo de >> Não tem mais >> coisa, essa situação que acaba constrangendo a própria, constrangendo a filha, filha sofrendo, né, situações no colégio, todo os familiares, né, do Bolsonaro acaba sofrendo com isso. E lembrando, é uma pessoa que sofreu tentativa de assassinato. pessoal, a nossa audiência já tá bem qualificada, ela pessoa tá cansado de saber disso. Então, Ptol, ah, quando há essa delimitação e obviamente esta forma antecipada, né, de crime impossível ou de tentativa, só se ele apontasse que tem um préong lá no Supremo Tribunal Federal, né, que é justamente aqueles médiuns que eles conseguem ver. Ainda assim, pela teoria

finalista, se te parecesse algum vidente afirmando que ele consegue visualizar que você cometeria crime pela teoria finalista, que é a que rege o direito penal brasileiro, não poderia ser expedido a sua prisão. Tem que se consumar o fato e no grau de consumação do fato também não é consumou o fato e já era. Não tem o grau, a atenuante, a agravante, as circunstâncias, a desistência no meio da prática. Quantas coisas envolvem, né, a ação humana no meio do verbo do crime e com a sua consumação. É um completo absurdo, Pitone. É um

completo absurdo que mais uma vez é um direito criativo, né, uma forma do direito freestyle, vamos colocar assim, esse direito, né, pegadinha do malandro para tentar trazer um pouco de humor aqui, porque não tem como ter humor nessa situação. Mais uma história de abuso e mais uma invenção do ministro Tchando de Moraes. Cutó. >> Concordo. Zizi. Queria ver a mesma

disposição para proibir os drones que cercam a casa do presidente Bolsonaro. Eu estive lá dia 6 de novembro, como vocês sabem, e aí você ouve como se fosse uns unidos, uma mosca, um mosquito à distância, né? Que que será? Não é, é drone tá cheio em cima do telhado, Pitólio. Drones que perdem o controle e caem sobre o telhado da residência do presidente.

Cadê a mesma coragem para proibir quem tenta gravar a intimidade do presidente Bolsonaro? E outra, pré-requisito agora de cozinheira da casa do presidente é que não tenha equipamento eletrônico, que passa esse vexame de colocar o o celular à disposição de quem sabe o que eu fiz quando eu fui zizi? Quem me levou foi Dr. Sebastião Coelho. Tive a honra de ser levado até a casa do presidente por Gel. Trabalha com Dr. Sebastião

Coelho e e o Dr. Sebastião. Deixei minha mochila, meu celular e combinei um horário. A visita era até às 18. Combinei 18:05 na potaria porque não poderia me buscar até a pota da casa.

OK? Então veja, olha o tamanho do absurdo. Lembrando que além disso tudo, há uma revista dentro da casa todos os dias, acredito se quiser, não sei como é que está agora, mas naquele momento sim, para saber se não tinha marca de pé no muro para tentar subir o muro, buraco cavado. Meu Deus do céu, os caras perderam a noção do ridículo, inclusive. Só que eles estão nesse jeito, dessa forma, lidando com pessoas. é o

presidente Bolsonaro, é a esposa, a filha que não pode ver uma amiguinha em casa. A Laura tem 15 anos e não pode ter uma amiguinha em casa e tá tudo bem, tá tudo, tá tudo certo. Dona Michele não pode receber ninguém na casa dela, então tá todo mundo preso e agora essa situação prevendo o que poderia fazer a cozinheira da casa. Pois é, porque para ele e para essas pessoas que que enjaularam o Bolsonaro, ele não é humano. Então esse processo de desumanização leva a esse máximo que é não considerar que dentro de uma casa há uma convivência normal, as pessoas são normais, não eh que eh dentro dessa casa, eh as pessoas também podem não querer, descumprir a norma ou descumprir as regras postas para uma prisão domiciliar. Por quê? Porque ele não é

humano, ele não é uma pessoa que é digna, né, que tem aquela dignidade que que que o que o estuprador tem, né, que o que o narcotraficante tem, né, para essas pessoas. É exatamente isso. Então, eh, vamos estender para além de Bolsonaro, paraas pessoas que vão servir, estar com ele, a mesma indignidade. Eu acho que a ideia é exatamente essa. E aí é você falou dessa questão do celular, me remeteu a a uma postagem que a esse primeira dama fez recente, ela mostrando o cuidado dela com a com a uma moça que trabalha no PL e que vai fazer hora extra ou vai trabalhar de uma forma extra lá no lá na casa deles e ela exibindo os recibos de pagamento, assim como se ela tivesse necessidade de justificar para os de fora se ela é uma pessoa que faz ou não, que ela, se ela pratica ou não a lei. E

aquilo ali me trouxe uma tristeza muito grande, porque a a a maioria das pessoas ou as pessoas de bem do Brasil confiam nela, ela não precisava fazer isso, né? Mas isso tudo, toda essa reação que que Michele teve em mostrar o recibo, em falar que ela estava agindo dentro da lei, que ela falava que ela não tava usando o a cozinheira do PL, esse esforço é justamente de do do que eles estão sofrendo em termos de desumanização. Então, você não é considerado uma pessoa de bem, você não é considerado uma pessoa que é digna, né, de aplicação da lei, né? Você é considerado, sei lá, um par. Acho que os bichos estão numa situação melhor, porque os bichos aqui, especialmente para o pessoal militante, os bichos eles têm mais dignidade do que os seres humanos, né? Então, eh, é só isso que eu

tenho a dizer, porque eu eu não consigo aqui, eu tava fazendo minha pesquisa e eu faço normalmente e aí eu, eh, dizem que eu tava observando essa coisa do precedente, que é muito importante, mas esse precedente em relação a a você eh prender ou segurar celular é é pros casos de morais. Interessante isso, né? Eles não você não encontra isso em outros em outros casos. Então, é esse direito paralelo que a gente tá vivendo aqui no Brasil, que a gente tá vendo, esse nível de teratologia, esse nível de criação de norma da cabeça de uma pessoa e não de uma de uma lei que vem do Congresso Nacional, até porque as leis do Congresso Nacional ele não considera mesmo, né, Pitóra? >> Mas deixaram ele ficar desse tamanho, né, Zizi? É importante lembrar.

>> Exatamente. >> Fala, Max. Ô, Max, não pode entrar com celular a a cozinheira, né? Eu quero ver se, por favor, é uma brincadeira aqui com coisa muito séria, mas imagine uma pesquisa sobre uma culinária, um prato, né? Imagina, eu quero pesquisar sobre uma receita, eu quero, não é brincadeira, né? Eu quero que entenda,

não é uma brincadeira, né? Eu quero pesquisar sobre como fazer algo. Quero, Opa, um outro detalhe. Ah, eu, essa cozinheira tem uma filha pequena na escola. Essa menina não pode adoecer na escola porque a mãe não tem como ser avisada. É

isso. Só para eu entender. Então ele tá dizendo que essa mulher ela está isolada do planeta Terra enquanto trabalha ali. Quem é que vai se dispor a isso para servir uma família? Vai ter que ser uma uma missionária, né? Alguém que esteja

disposta a passar por essa vergonha de uma revista pessoal todos os dias. Eh, é para realmente ampliar a tortura, Max. >> Não, eu quero saber, ô Pitol, se o Bolsonaro tá realmente em prisão domiciliar ou não, porque qual outro preso na história desse país tem regras desse nível numa prisão domiciliar? Porque parece que ele tá numa prisão. A única coisa que mudou foi a localidade, de fato, né? Ele não está na casa dele.

Quem está na sua casa tem a liberdade de estar na sua casa. Pelo que eu entendo, a o que a prisão domiciliar impede é a liberdade fora da sua casa, né? Pelo que eu entendo é isso. Então, se você tá na prisão domic, você está na sua casa. Na sua casa você é livre. Dentro da sua

casa você é livre. Então, assim, já começa primeiro por aí. Ele não, ele não está numa prisão domiciliar. O Alexandre Moraes, ele acabou de inventar um novo tipo, tá? um novo tipo de prisão que eu não saberia nem dizer qual é o nome, mas que não é obviamente uma prisão domiciliar, porque ninguém prisão domiciliar tem isso. Ou

seja, ele não pode ter uma Smart TV ligada na casa dele. A a esposa, a a filha não pode assistir um um um streaming, um YouTube, não pode, porque é um aparelho com conexão à internet, não tem outro jeito. Não pode ter internet, não pode ter nenhum aparelho com conexão à internet. É isso, é sobre isso que a gente tá falando. Não pode ter um notebook conectado. Então,

se se a filha dele precisar fazer um trabalho, né, escolar com um grupo da escola através ali do do notebook numa reunião virtual, não pode. Se tiver que ter uma aula por algum motivo online, [roncando] também não pode. Tiver que fazer um trabalho online, nome não pode. Então, vai todo mundo sendo penalizado. É esse o direito que que a gente tá construindo no Brasil, a condenação do Bolsonaro, né, que já é injusta, que já é um absurdo.

Mas apesar apesar de tudo isso, ela ainda se amplia pros outros que estão do lado dele. Qualquer pessoa que se aproxima dele sofre uma pena também. Que tipo de de loucura é essa que a gente tá vivendo? O o que que o que que a cozinheira vai poder trazer pro Bolsonaro na casa dele que não pode ter na casa dele? Eu queria saber porque realmente quando você vai para uma prisão, a revista tem o seu sentido. Agora, se você tá indo

visitar uma pessoa na casa dela, qual que é o sentido de uma revista? O que o que que é proibido ter na sua casa, né? Aquilo que é proibido ter em qualquer casa, né? quer a coisa que que fossem criminosas, mas não é assim que se faz. Não tem ninguém, não tem polícia em todas as casas e toda vez que você entra na sua casa, alguém vai te revistar para ver se você tem alguma coisa ilícita. Não é,

não é disso que a gente tá falando, óbvio, né? Obviamente não é. Então é um total e completo absurdo. E novamente a gente vai normalizar isso. Qual que é a lei que fundamenta essa decisão do Alexandre Moraes?

Não tem. Ele inventou, ele tá inventando medidas. E aí a gente tá se acostumando a que uma autoridade toma tome decisões sem uma lei que que o fundamente. Isso não é mais estado de direito, gente. Isso não é mais estado de direito. Estado de direito é exatamente

isso. Você só pode tomar uma decisão a partir de uma lei que fundamente aquela decisão. Se não tem lei que fundamente aquela decisão, você não pode tomar aquela lei. E se você tomar o próprio Gilmar Mendes falou, decisão, né, sem fundamento, é nula. É nula. E no entanto

tá o país inteiro assistindo a isso e todo mundo normaliza e todo mundo obedece. É, é um total absurdo isso. É um total absurdo você pegar um um uma pessoa e que é condenada e você amplia a pena dela para todos os outros ali, inclusive as pessoas que vão trabalhar aí. Aí entraria também direito trabalhista. Então, quer dizer, você tem o o Alexandre Mores, agora ele se tornou o patrão da cozinheira do Bolsonaro. Olha,

olha o nível de loucura que a gente tá. Ele ele é o patrão porque ele tá impondo que não, você não pode ter celular enquanto você trabalha na na casa do Bolsonaro. Ele ele é tudo, ele é tudo. Alexandre Moraes é tudo hoje. Eu acho que eu acho que inclusive pelas leis trabalhistas ele nem poderia fazer isso. Acho que

acho que até pela pelas leis pela justiça do trabalho poderia ainda processar o o Alexandre Moraes e dizer: "Olha, ele tá inventando regras aqui >> que que não existam". é, é praticamente um tipo de tortura que você tá fazendo com aquela pessoa. Não faz sentido isso. Aí fica a pergunta, né, eh, Pitol, que a gente tá fazendo aqui desde o início, né? O que será feito em relação a todos esses absurdos que a gente tá falando aqui hoje? E assim, passamos 2 horas

falando de Alexandre de Moraes. Tá bom para você? Você acha que tá tudo bem no Brasil? Brasil não adoeceu. Brasil não está precisando de um socorro.

Os parlamentares não entenderam a importância do parlamento, o poder mais importante nessa história toda, porque ali estão escolhidos pelo povo. Passamos 2 horas falando de Alexandre de Moraes. O programa pode poderia chamar show de horrores, né? Só absurdo, poderia chamar qualquer coisa. A gente só falou de absurdos cometidos por Alexandre de Moraes por 2 horas. 2 horas.

Amanhã, provavelmente, ao sair do ar, já tem mais uma surpresa. Amanhã a gente acorda falando de outra surpresa e assim, ao longo dos dias a gente vai dando espaço pros absurdos, arbitrariedades de quem já entendeu que não tem limite. Por quê? Porque o parlamento não colocou o limite na hora certa, porque a imprensa aplaudiu durante todo esse tempo, porque criou-se um consórcio com quem foi tirado da cadeia para ser colocado como presidente. E essa relação de dependência mantém refém também. É isso

aí. 2 horas falando de Alexandre Moraes. Haja estômago. Max, obrigado mais uma vez, viu, querido? Eu que agradeço, Pitol, agradeço a Zizi, ao Eduardo, a nossa querida audiência e amanhã estamos aqui na luta de novo. E que luta, hein,

Max. Edu. Obrigado mais uma vez. Até amanhã, irmão. >> Obrigado você, Vitório, irmão. Boa

noite. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite, nossa querida audiência. Até amanhã, >> Zizi. Aja sorrisão, hein, filha. É muita

azia, hein? vou dizer para você. É muita azia, mas a nossa esperança é Jesus e ele tá vivo. >> Amém. Olha. Eh. Amém. Vamos em frente.

Agradecer a uma audiência que chegou hoje espetacular. agradecer a você que não conhecia o programa e chegou por aqui. Estamos de segunda a sexta, das 17 às 19 horas com esse time. Essa aqui é a bancada, a bancada completa. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. E

graças a você nós estamos aqui. Trabalhei com Edson Simões, Alex Franco, o Pinguim e Luís Fernando Serrano. No rádio tem gigante Daniel Martins, como eu gosto de ouvir o Daniel. E a programação musical, além das principais informações do seu dia, no painel Auri Verde Brasil. Por aqui. Eu volto amanhã

às 8 da manhã no Jornal da Auri Verde. Deus nos abençoe. Até lá.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.