---
video_title: "Pesquisa aponta que 67% dos brasileiros estão endividados"
video_id: SRp1_be7W3A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SRp1_be7W3A
video_date: 2026-04-20T20:15:35+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Dr. Olavo Pelegrina, comenta os dados da mais recente pesquisa do Datafolha, divulgada no último fim de semana, que apontam que mais de 67% dos brasileiros possuem algum tipo de dívida.
  Segundo a análise, o alto nível de endividamento reflete diretamente nas condições de vida da população, impactando o consumo, o planejamento financeiro e a estabilidade econômica das famílias. O cenário também levanta preocupações sobre o poder de compra e os desafios enfrentados no dia a dia.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Que bom te ver aqui para conversarmos um pouquinho sobre política, pesquisa do Datafolha. Nesse final de semana, 67% dos brasileiros têm dívidas. Dois pontos interessantes para vermos é a razão pela qual as dívidas existem e o que o governo Lula pretende fazer em relação às dívidas. Por que as dívidas existem? Porque estamos empobrecendo.

Estamos empobrecendo devido a uma altíssima carga tributária. O imposto nos empobrece, tira-nos, tira dinheiro que poderíamos gastar, que poderíamos utilizar no nosso dia a dia, no supermercado. Isso nos empobrece. Segundo ponto, temos uma taxa de juros impraticável. E por que temos uma taxa de juros impraticável que come o nosso dinheiro, come o nosso poder de compra? Porque nós temos um

governo gastão. Governo que não se controla, gasta mais do que arrecada. Isso significa deve haver uma taxa de juros alto para não haver inflação. Então o governo nos coloca na condição, o governo Lula nos coloca na condição de devedores inadimplentes. Aí o governo Lula vem com uma solução.

Vamos utilizar o fundo de garantia para pagar as dívidas dos brasileiros. Há uma falácia, uma mentira sem medida. O que o governo Lula pretende é pegar um dinheiro que é nosso para pagar alguma coisa que não é nossa. Essa dívida não é nossa. Usar o fundo de garantia para pagar bancos.

Só que isso é só uma transferência de renda, é pegar o nosso dinheiro e entregar pro sistema bancário. Número um. Número dois. Amigo ouvinte, sabe o que que o fundo de garantia sustenta? sustenta o sistema financeiro de habitação. Quando o dinheiro sai das

contas do fundo de garantia e vai pros bancos, ele não será mais utilizado na habitação. Isso significa que você que pretende comprar sua casa própria, pagará um juro mais alto, pagará taxas mais altas e não terá um saldo efetivamente bom disponível para sua casa própria. Esse é o governo Lula que nos ferra uma vez nos endividando e nos ferra duas vezes utilizando o nosso dinheiro para entregar pra banca. Yeah.