---
video_title: "Coronel Feitosa apresenta projeto que proíbe produtos infantis com apelo sexual"
video_id: 4Q3aFNMkUOY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Q3aFNMkUOY
video_date: 2026-04-27T16:30:02+00:00
video_description: |
  Incomodado com a circulação de produtos destinados ao público infantil que trazem conotação sexual em suas embalagens, o deputado estadual Coronel Alberto Feitosa apresentou um projeto de lei na Assembleia Legislativa de Pernambuco para proibir a comercialização, distribuição e publicidade desse tipo de material no estado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui. Eu converso agora com um amigo querido, converso com o deputado estadual coronel Alberto Feitosa. Alô, meu Pambu. Qual Feitosa? Por aqui a gente veio tratar de um assunto extremamente importante.

Feitosa, querido coronel, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos os seus milhões de telespectadores, de ouvintes aí na Aur Verde. É um prazer poder falar com você e obrigado pela oportunidade mais uma vez. Eu que agradeço. O assunto

é importante, coronel, e eu sei que a partir dessa conversa confeitosa, a gente pode inspirar outros deputados estaduais, né, a fazerem o mesmo. Esse é o motivo pelo qual quando o Feitosa falou comigo no sábado, falei: "Feitosa, temos que falar na Ori verde, porque a iniciativa é do coronel Alberto Feitosa, mas pode ser a iniciativa do teu deputado estadual aí no teu estado, porque a luta é contra a circulação de produtos voltados ao público infantil com conotação sexual em suas embalagens." É isso, não é, Feitosa? Eh, veja que absurdo e até que ponto chega o interesse comercial em invadir totalmente a inocência da infante juventude, né, as crianças. Você imaginar que produtos de embalagens de balas, bala gulosea, eh, que são vendidas para crianças tem uma imagem com apelo sexual pitle. Então, a Fine,

por exemplo, ela colocou eh várias embalagens com um touro, um camelo e até um unicórnio, que é um um animal do dos contos de fadas de criança com testículos expostos, eh, exatamente em embalagem que vende esses produtos. Então, isso é um absurdo e a gente tem visto isso eh como resultado na sociedade de maneira muito grave. Só para ter ideia, eh, antes de de até para contextualizar, antes da gente conversar mais, eu tava conversando no dia 21 de abril, no feriadão agora, eh, com uma médica, uma médica, eh, pediatra do IMIP, que é o Instituto Materno Infantil de Pernambuco, é um instituto muito forte aqui. E ela dizendo que ela é médica há mais de 25 anos, ela dizendo que no passado não tinha sintomas de crianças do sexo feminino indo eh de ir até o seu consultório para pedir bloqueio, porque tava exatamente já iniciando a puberdade e menstruando. Eu falei isso na é verdade disso? disse, é,

há 10, 15 anos atrás não existiam, não existia isso, mas hoje há, como também já chegou ao nosso consultório, eh, crianças com 13 anos de idade, já com dois filhos e grávidas do terceiro. Então, veja o quanto isso interfere totalmente na questão da da sociedade, da psicologia, psicanálise das pessoas, >> como também na saúde pública, porque é uma pessoa que vai menstruar, que vai ter a sua puberdade aos 7, 8 anos, 9 anos de idade, ela vai ter osteoporose, ela vai ter aqueles problemas eh da maior idade, da melhor idade até, vamos assim brincar, muito mais cedo, Pitolo. Então você veja o quanto é eh assustador você ver, como eu já disse, o interesse comercial sobrepor totalmente o respeito e o interesse da saúde pública e e a a inocência de nossas crianças. >> E aí, Feitosa, a gente tem um ponto que é que é delicado, né? Primeiro a gente tem o enfraquecimento da estrutura familiar. Veja, Auri Verde, nós

estaríamos na na semana passada, feitosa, um slogan que diz o seguinte: família forte, nação gigante, eu vou repetir, família forte, nação gigante. Que é por isso que nós temos que lutar, porque é esse cuidado com o futuro do Brasil começa dentro da sua casa. Se a gente até uma frase de do Cristian, que é um político aqui do do interior paulista, do Vale do Paraíba, de São José dos Campos, Feitosa, que ele diz o seguinte: "Você quer mudar o mundo? Volte para casa e ame a sua família". Assim a gente começa a mudar o mundo. É

assim que a gente dá o primeiro passo pro resgate da sociedade. >> Perfeito. >> E o que nós temos hoje, Feitosa, é uma base familiar fragilizada, né, em ruínas, até em função do que a escola vem promovendo há quanto tempo, do que os programas de televisão vem promovendo há quanto tempo e o resultado chegou. Sená, >> exatamente, Pitório. E veja, eh, como é que isso chegou para mim. E eu até

fiquei assustado. E chegou para mim por meio de uma advogada, se você conhece a a Dra. Jéssica Almeida, que é presidente dos do movimento advogado de direito do Brasil. >> Sim. Ela mandou para mim dizendo que o Ministério Público de Minas Gerais havia se manifestado eh eh instado o Proconde lá a fazer o recolhimento desse material que ela já tinha feito inclusive contato aqui com o Procon de Pernambuco, Dr.

Anselmo, que foi muito diligente dizendo que também iria recolher esse material, mas ele andava recolhendo de maneira até um tanto quanto no Estatuto da Criança e Adolescente, mas ainda um pouco desamparado. Por isso que eu resolvi então tomar a iniciativa. com o projeto de lei aqui na Assembleia Legislativa e é você é feliz quando diz que quando diz que outros que estão nos assistindo aí para sua eh grande audiência. Será caiu? Não, não tá, tá tudo OK. Tá

tudo na sua grande na sua grande audiência que outros deputados estaduais podem fazer, como também deputados federais e senadores podem fazer isso, validando por todo o Brasil, proibindo que qualquer eh produto que seja eh acessível paraa criança eh seja proibida a sua comercialização, o seu transporte, eh eh com imagens que venha imagens ou mesmo forma de que que venha a a a sexualizar essas crianças, isso é, isso é uma coisa extremamente, é como você disse, e o que é pior, viu, Pitol, é muitas vezes você tá trabalhando ali, o pai, a mãe, o avô, a tia chega lá com a balinha, dá essas balinhas, esses produtos geralmente estão ali nos supermercados, não na altura de nossa visão, mas a altura da visão das crianças. Esses crianças vão lá, pega e você às vezes não percebe. E quando você percebe, como você já disse, o enfraquecimento do sistema familiar tá tão eh eh tão pouco observado, degradado, que isso passa sem que você se perceba. E os resultados chegam, chegam de forma eh na saúde, chegam de forma na sociedade, chega de forma eh eh em políticas sociais que se mostram totalmente inadequadas, porque nem mesmo melhores planejamentos de políticas sociais e políticas de saúde prevê eh eh isso tá acontecendo. Tenho certeza que isso tem sido alvo de debate no com os pediatras, isso tem sido alvo de debate até em desenvolvimento de produtos químicos para fazer esse bloqueio, mas uma criança eh tem que fazer um bloqueio para não menstruar aos 9 anos de idade, hora que eu tenho duas filhas. Minhas

filhas vieram menstruar aos 16, eh, 15, 16 anos, acho que é a mais velha até o 17. Então, você imagina isso, a gente tá antecipando isso 10 anos, Pitol. Não, mas coronel, nós temos um problema eh tão sério quanto que soma o que o senhor traz, que eh eh tem uma pesquisa eh que divulgamos com uma psicóloga aqui na na Oriverde já há algum tempo que ela dizia o seguinte: "Coronel, eh na faixa etária dos 13 aos 17 anos, o o a criança que vai para essa fase, né, da adolescência, o jovem tal, da puberdade, 70% do que ele ouve, ele ouve das companhias, ele não vai ouvir de casa. Não é mais o pai e a mãe que vai influenciar diretamente atenção a condição de pai, de responsável, né, com relação às companhias. Só que essa pesquisa traz um alerta, coronelão, que é o seguinte: eu preciso entregar o meu filho para essa faixa etária com valores definidos.

É, é essa a responsabilidade do pai e da mãe para não chorar leite derramado, para não ter aquela história de ai meu filho, eu perdi o meu filho, meu filho. Veja, a construção até os 13 anos de idade, essa idade apontada pela psicóloga, é de fundamental importância que fique delimitado os valores do pai e da mãe, os princípios da família, para que então aquele garoto, aquela garota exposta a uma situação adversa, entenda o seguinte: eu aprendi em casa que isso tá errado. Eu aprendi com o meu pai e com a minha mãe que isso está errado, independentemente da opinião do meu amiguinho que quer me levar para o lado errado, né, de uma pessoa mais próxima ali, um professor, um coordenador. Veja que quer me levar pro lado errado. Porque, coronel, a gente sabe quando tem um valor sólido, né, definido na na infância, na mais terra idade, é difícil errar. Só que e aí agora e a escola

falando sobre gênero, querendo falar sobre política, desgraçando a direita como eles adoram fazer, desgraçando os nossos valores como eles sempre fazem, tirando tirando os valores religiosos, né? Colocando o homem no centro das coisas e tirando Deus do centro das coisas. Então são questões, coronel, que facilitam a vida destes que estão ali prontos para, né, se apoderar ou se apropriar da dessa fase de extrema de extrema importância que é a juventude, né, coronel? Exatamente. Você veja que eu gosto muito de, quando tô me comunicando aqui, eh, buscar exemplos que facilita para as pessoas entender exatamente o que você tá dizendo, a importância da boa formação, por limites, de você poder ter uma vida, eh, que coloque na sua agenda a participação de frequentar qualquer que seja a sua religião, mas que leve seus filhos, leve seus netos, arranje espaço para isso. E aí eu me lembro

muito bem também de que esse assunto um dia vai entrar na vida das pessoas, um dia a questão do aparelho reprodutor eh vai entrar na vida das pessoas. E pitol, eu tenho três filhos. Eh, uma estudou no colégio Damas e as outras duas no colégio São Luís. Eu me lembro, eh, sobretudo as meninas que são um pouco são mais novas do que Felipe, eu me lembro que quando o assunto entrou aparelho reprodutor, eh, nas aulas de biologias, na aula de ciências, como chama cada colégio, eh nós fomos chamados para uma reunião de pais e mestres, onde os professores ali, os diretor, o diretor da escola disse: "Ó, se preparem". Porque no próximo trimestre vai entrar o estudo do aparelho reprodutor. E geralmente os

filhos eh que não se sentirem, os alunos que não se sentem à vontade para fazer pergunta para os professores, eles vão fazer essas perguntas aos pais em casa. Se veja tinha um planejamento e o tipo de pergunta que vai que geralmente é como é que eu nasci, como é que vocês me fizeram? Como é que ocorre? Mas veja, existe todo um planejamento, existe toda uma orientação, escola, família, existe ali uma um uma uma coisa concatenada para entrar na cabeça das pessoas. Eh, e principalmente quando quando essa família tem princípio, quando essa família eh eh adora, respeita um Deus, aquilo que o presidente Bolsonaro dizia, Deus, pátria, família, né, e liberdade. Então

isso fica mais fácil. Agora você receber isso, uma criança de um envelope, de um produto que é aparentemente totalmente inocente, que é uma bala, um bombom, e ele tá vendo lá cada balinha que pega, ou então ele tá ali no ônibus, num carro, ou então em casa, ele tá vendo aquilo ali, >> ele vai perguntar a quem, ou então foi planejado para aquilo. Então é, eu concordo totalmente aí com o que você tá fazendo aí. Eu acompanho a verde, acompanham sua preocupação. Nós temos essa preocupação na formação de nossas famílias. A gente sabe o que a gente tá

entregando em nossas casas paraa sociedade, mas infelizmente nem todo mundo hoje, como você mesmo disse, coloca o homem acima até mesmo do Deus, o ser supremo, eh eh desvalorizando conceitos, quebrando ritos, eh não respeitando sobretudo a inocência das crianças, não preparando para receber determinadas informações. uma sociedade que a gente vai ter no futuro. É uma sociedade que a gente, infelizmente, tá cada vez mais vendo aumentar os produtos. O quê? Eh, suicídio, alcoolismo, consumo de droga, pai matando eh eh filho, filho matando pai, avô, uma desorganização total. E

lamentavelmente, não sou eu que tô dizendo isso, são os números, é a estatística ter mostrado isso. Isso a gente não sabe que muitas vezes a origem é numa simples balinha. é num simples de respeito. São coisas que estão sendo atropeladas, principalmente na formação de um de um de uma criança, na formação de um jovem que hoje, lamentavelmente, a gente vê em cima de palco fazendo dancinha erotizada, participando de de festas com com de com gente ali que a gente sabe eh qual é a origem com entrada na polícia. Então, uma série de coisas que, infelizmente, a gente tá vai pagar. já paga e vai pagar um preço

muito antes. Pitório, mas só para dizer aqui, ó, quem quiser o PL é o PL 403726, já tá a disposição no site da LEP. Disposição. >> Agora vou lhe contar uma coisa, coronel. O senhor tem mais 2 minutos, coronel?

>> Claro, tenho todo o tempo aqui. Tô com amanhã, tirei amanhã pra gente conversar. Um prazer grande. Queria até aproveitar mandar um um abraço. Eu falei com o Moza, Moza Aragão, que é amigo do presidente Bolsonaro, recebendo uma tarefa do presidente Bolsonaro de ser pré-candidato a deputado estadual lá em São Paulo. Disse: "Quer falar com você?"

Eu disse: "Ó, desmarquei toda a agenda para ficar à disposição do Pitle amanhã." >> Que bom, coronel. Capitão Mousa é um amigo da casa e a gente torce muito pela pelo sucesso da missão, né? A gente, aliás, tá junto na missão Moz que é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo, capitão Moz. Coronel Que ele falar o seguinte: "Ah, eu tive recentemente o exemplo de uma vereadora de Teresina, a Samanta Cavalca, que foi bastante interessante, coronel, ela é a única bolsonarista dentro da Câmara Municipal de Teresina e apresentou dois projetos de lei na casa extremamente conservadores, hino nacional nas escolas e acho que hino do estado do Piauí também e um outro de não veiculação de músicas.

em festas de escola, em conteúdos de aula de educação física, enfim, músicas com um conteúdo que sexualize as crianças. Bom, pra surpresa da Samanta Cavalc, ela falou: "Pô, vou ter dificuldade para avançar com esses projetos dentro da Câmara de Teresina, coronel, aprovados por unanimidade, sem negociação." Por quê? E aí vem a surpresa, né? Ela entendeu o seguinte, o vereador, por mais que ele se coloque de esquerda, né, da progressista, ele sabe que o eleitorado é conservador.

Se você agora que tá me ouvindo, perguntar para qualquer pai, qualquer mãe, esse projeto de lei do coronel Alberto Feitosa no estado de Pernambuco, você vai querer no teu estado também, porque o brasileiro é conservador. O brasileiro infinito a maioria é defensor dos valores da família, da religião. O brasileiro é assim. Só o que que acontece? Essa esquerda que tem a manutenção da miséria como seu plano de sobrevivência, ele amarra esse eleitor em algum momento através da consulta médica, através da operação, da cirurgia, não sei o quê, e vai amarrando. Só que o valor desse

eleitor, o que ele defende como valor é o conservadorismo, é a família forte. Então, coronel, por que eu eu lhe fiz essa fala? Porque entendo que o senhor não deve ter muita dificuldade de prosperar com esse projeto dentro da LEP. Tô errado, coronel. Não, você tá perfeitamente eh eh foi foi preciso, tá corretíssimo. Eu já tinha feito um

projeto a cerca de um ano atrás, proibindo e antes até da lei Felca, eh eh proibindo aqui no estado de Pernambuco eh a participação de crianças em qualquer atividade eh mesmo que fosse lúdica, artística, cinematográfica, propaganda de qualquer produto que levasse as crianças à erotização e adutização. Apresentei esse projeto na Assembleia Legislativa e esse projeto foi aprovado também por unanimidade, quebrando prazos regimentais em menos de 21 dias. Eu vou tentar fazer isso também com esse com esse eh projeto de lei agora, o 40 eh 37, para quem quiser pesquisar, os colegas aí legisladores dos municípios, legisladores estaduais, os colegas até legisladores federais que possam apresentar também a nível nacional dos seus municípios, dos seus estados. Eu não tenho dúvida. Eu vou colocar, eu sou o presidente da comissão de constiução, legislação e justiça aqui e vou colocar em distribuição esse projeto já amanhã.

E vou pedir para quem por acaso quiser se apresentar para ser relator, vou pedir até para ver se ele tem condições de apresentar o o parecer. Quem sabe amanhã mesmo a gente possa eh na próxima semana, daqui uns 10, 15 dias, levar para plenário. E é e é desse jeito, porque é assim que a sociedade tá se manifestando. Pitolle, eh eu li hoje uma matéria até depois vou lhe passar, você pode até pegar os pesquisadores, é da pesquisa Atlas Intel, um dado super interessante dizendo que os jovens 80% já rejeitam o atual presidente da República. E aí, qual é o comentário que faz a matéria dizendo que os jovens rejeitam? Porque os jovens estão vendo

que essa pauta work, que os jovens estão vendo que essa questão eh desse tipo de atividade com atividades eh de erotização, de autização, eh essa questão de de linguagem neutra e tantas essas coisas que os afastam da realidade do mundo que eles têm que enfrentar, do mundo que eles vão ter que conseguir empregos, vão ter que se qualificar, vão ter que mais tarde eh conseguir uma atividade laboral para sustentar seus familiares. Então essa é uma reação muito interessante. Então jovens de 15 a 18 anos, a perspectiva é que quando chegue no em outubro desse ano, 80% rejeite os políticos que representam essa pauta, essa pauta que, como já disse, os jovens estão vendo que isso não leva a lugar nenhum para eles. E essa reação aí da Samanta eh Calca Cavalca, >> Cavalca, >> eh do projeto dela é exatamente isso. Se me permitir, eu vou contar uma outra historinha que eu soube, circulou amplamente nas redes sociais. Disse que

tinha uma comunidade lá em São Paulo controlada pelo tráfico de droga e nessa comunidade tinha uma escola lá que o filho eh desse líder, dessa facção e que dominava essa comunidade estudava nessa escola. E aí o menino chegou em casa com essa história de linguagem neutra, com essa história dessa pauta work. E aí o traficante foi para o celular e mandou um recado pro diretor da escola dizendo o seguinte: "Olha, se vocês continuarem com essa tipo com esse tipo de abordagem dentro de sala de aula do meu filho, vocês vão se ver comigo." Sabe quantas vezes voltaram a abordar esse assunto? Nenhum. Por quê? porque ele vivia no

mundo clandestino, ele vivia no mundo eh eh eh eh totalmente fora eh dos parâmetros parâmetros sociais, dos parâmetros legais, mas ele não quer aquilo para seu filho. E é isso que tá acontecendo. E esse exemplo que você deu da Samanta eh Cavalca é fundamental. Eu fui, eu cheguei a ser candidato a prefeito da cidade do Recife e eu dizia exatamente isso quando eu tinha reuniões com mães. Eh, se eu for o prefeito, todas as sextas-feiras, como era na minha época no colégio salesiano, todas as sextas-feiras de manhã, a primeira eh aula não será em sala de aula, será no pátio com esteamento eh eh da bandeira de Pernambuco com a bandeira do Recife, cantando o hino do Recife, o hino de Pernambuco e o hino do Brasil. A gente

tem que voltar a fazer isso. Que pena que tiraram a matéria eh eh OSPB, organizações sociais e políticas do nosso grades escolar. Tem que voltar a fazer isso, Pitol. >> E tem um detalhe, coronel, eu fui e tive a honra de participar da cerimônia de posse do presidente Ravier Emilii na Argentina. E antes da da posse, onde o presidente Bolsonaro estava, inclusive, né, eu andei pelas pelas ruas e principais avenidas ali 9 de julho e tal, né, da da até chegar a Casa Rosada.

E o que a gente via naquele 10 de dezembro de 2023 na Argentina, esse foi o dia da posse do MEI, 10 de dezembro, o que a gente via era o seguinte: jovens, jovens argentinos com a camisa da seleção argentina com bandeiras argentinas pelas ruas, jovens. E aí questionando jornalistas, né, ali na em Buenos Aires, esse movimento ajudou a eleger Milei, porque o jovem não aguentava mais imaginar que ele tinha o seu futuro prejudicado em função das políticas públicas de Kistner, de Alberto Fernandes, essa porcariada da esquerda. Então, o jovem argentino entendeu o seguinte: ou eu cuido do meu futuro ou eu vou ficar dependendo do estado até quando? Então isso funciona e funciona bem. É só uma questão de tempo e chegou aqui no Brasil, coronel.

>> Exatamente. Veja que chegou. Eu, como eu disse, eu gosto sempre de amparar a aquilo que eu falo em fatos e dados, eh, fatos passados comigo, fatos passados que a gente, pela experiência já soube, já ouviu, já conversou, já viveu, ou então, principalmente de forma estatística. Essa é fundamental. Vou lhe mandar depois que você vale a pena você abordar inclusive com detalhes essa pesquisa, esse dado da pesquisa Atlas Intel, como também tem um dado e eu acho que é da anterior dizendo que o que mais marca eh na rejeição do presidente Lula aí é de contexto geral. Inclusive, é bom

que a gente explique aqui que essas pesquisas são feitas eh fazendo fatias da sociedade. Não é só eh rico, não é só empresário, não é só pessoas de que contém eh eh eh segundo grau, pós-graduação ou doutorado, não. Ele vai na fatia da sociedade. Ele dizia também que outro dado que é fundamental paraa questão da rejeição de Lula, 85.9% 9% das pessoas eh eh disseram que não vão votar no Lula, no Lula por conta da corrupção e a corrupção envolvendo os seus familiares, o filho, o irmão e até a nora. Então veja esse esse exemplo que

você deu aí eh com os jovens, porque eu trouxe essa questão da corrupção, porque também os jovens diz e traz essa questão da corrupção. Isso que os jovens na Argentina que você constatou quando você foi para pró ao caminho da Casa Rosada, você agora tá constatando nos jovens brasileiros que no passado, há 4 anos atrás foram muito incentivados por própria propaganda e facilitação do TSE para tirar o título. eh dizia ou as pesquisas mostraram que lá 4 anos atrás eles votaram eh de maneira majoritária no candidato que hoje é o candidato declarado Lula, né, eh nas eleições de 2022, mas que este ano eles estão mudando e num percentual enorme. não volta no Lula pela questão da corrupção e não volta no Lula porque Lula na política de seu governo não tem política que vai fazer de de fato ele um cidadão qualificado, preparado para enfrentar o mundo e principalmente para eles se auto subsistirem, sustentarem, como também se quiserem contrair família, se quiserem ter filhos, não têm condições de enfrentar o mercado de trabalho. Então é muito bom e a gente tá vendo o que aconteceu na Argentina em 23, se repetir agora no Brasil em 2026. Esse coronel

Alberto Feitosa, deputado estadual da Assembleia Legislativa do Estado de Pernambuco, falando sobre o projeto que ele apresenta que proíbe produtos infantis com apelo sexual no estado de Pernambuco. Coronel, muitíssimo obrigado pela confiança. Agradeço a ligação do senhor no sábado para aquela boa conversa que tivemos e é fundamental ouvi-lo por aqui. Conte sempre com a gente, coronel, >> eu que agradeço, Pitoli. Parabéns pelo seu trabalho. Foi um prazer poder falar

com você. Muito obrigado pela atenção. Falei contigo no sábado. Hoje a gente já tá aqui conversando e que bom e sempre, sempre tole a disposição. Um grande abraço. Vou só repetir o número do

projeto para quem quiser acessar e quem quiser inclusive copiar. É aquilo mesmo que aquilo que deve ser eh feito e copiado, porque quem vai ganhar somos todos nós brasileiros. É o projeto de lei 4037 de 2026. já está disponível no portal da Assembleia Legislativa do Estado de Pernambuco. Petitóleo, um abraço e grande abraço a todos os seus milhões de telespectadores. Quem a gente

fala aqui são milhares de pessoas, mas isso fica rodando, com certeza vai vai milhões de pessoas. Um abraço, Pitólio, obrigado pela oportunidade mais uma vez. Eu que agradeço. Coronel Alberto Feitosa, deputado estadual no meu Pernambuco conversando conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.