---
video_title: "MP eleitoral mira campanha de Lucas Bove por uso de imagem de Bolsonaro"
video_id: BvNzqGXWCy8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvNzqGXWCy8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo (PRE-SP) apresentou parecer favorável à representação protocolada pela vereadora e candidata a deputada estadual Duda Hidalgo (PT) contra a campanha de Lucas Bove (PL). A ação questiona o uso da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro em materiais de campanha eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, acho que dá tempo de mais uma informação antes da Penela para chegar. Tem na mão aí, Barros? >> Tem, claro, uma informação preocupante, viu? A Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo considerou no último domingo procedente em parte uma representação contra a campanha de Lucas Bov do PL, candidato a deputado estadual, pelo uso da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro em tela para quem acompanha pelo YouTube. A representação foi apresentada pela vereadora e candidata deputada estadual Duda Hidalgo do PT. A manifestação do

Ministério Público Eleitoral foi assinada pelo procurador regional eleitoral auxiliar, o Endel Domingos Domingues Ugate, e será analisada pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. Para a procuradoria, o material de campanha associa o candidato Lucas Bov à imagem de Bolsonaro e contraria uma decisão do Supremo Tribunal Federal que restringiu manifestações de caráter político eleitoral do ex-presidente, inclusive quando feitas por terceiros. No parecer, o Ministério Público Eleitoral pede o recolhimento dos materiais que utilizam a fotografia de Bolsonaro. Em nota, o candidato afirmou que a representação é uma demonstração de que a esquerda é antidemocrática e reconhece a força do bolsonarismo. Disse ainda que aguardará e acatará a decisão da justiça eleitoral. E a grande questão

que fica é a seguinte: eh isso vai valer para todos os candidatos. Então, não pode utilizar eh a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, o filho dele, que é candidato à presidência da República, não pode utilizar a imagem do pai, mesmo que de vídeos anteriores, de gravações anteriores, de pronunciamentos do Bolsonaro, por exemplo. Essa é uma questão. caso que nós estamos citando é uma são adesivos, né, perfurados de carro e também o ind banner que é essa bandeirola que o pessoal utiliza, os candidatos colocam aí nas avenidas, nas próximo aos comitês para chamar atenção, destaca o material visual de campanha. E nesse caso o a o Ministério Público Eleitoral manda recolher os materiais de campanha que tiverem a foto do ex-presidente Jair Bolsonaro. Resta

saber, Pitoli, se isso lá no Tribunal Regional Eleitoral, no plenário, vai ser mantido e se demais candidatos, se isso pode ser utilizado como um indicativo de que os demais candidatos também não poderão usar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ô ô Barroso, o objetivo é enterrar até a possibilidade de usar a imagem do presidente Bolsonaro junto a outros eh eh a candidatos. E eu só queria entender, a imagem não vai poder não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Se, por exemplo, o Lucas Bov, eh, nós conhecemos o Lucas, o Lucas Bov é deputado estadual em São Paulo, eh, é muito próximo de amigos como Paulo Junqueira e Ribeirão Preto, por consequência próximo do presidente Bolsonaro. Lucas Bov esteve do no gabinete do presidente Bolsonaro ou no escritório do presidente Bolsonaro, assim é melhor. Salvo engano,

eh, no dia da prisão do presidente Bolsonaro, Lucas Bov esteve naquele 4 de agosto, que daí no final do dia, o Alexandre de Moraes, o que redigiu o contratinho do 131 milhões lá ou pelo menos ajustou o contrato com o Vocaro e o antes da declaração decretação da prisão do presidente Bolsonaro, salvo engano, foi Lucas Bov último a estar com com o presidente Bolsonaro, ou seja, é amigo do presidente Bolsonaro. Tá? Por exemplo, eu sou amigo do presidente Bolsonaro, a minha foto de WhatsApp estou ao lado do presidente Bolsonaro. Eu não sou candidato a nada, mas eu não poderia usar eh a foto. Eu sou amigo e não posso, eu tenho que não ser amigo, né? Eu eu Como é que é isso? O Lucas Bov

tem relacionamento, não é foto montada, não é IA, não, ele é amigo. O presidente Bolsonaro não poderá estar nem o IND banner, que é esse essa bandeirola que fica na rua enchendo o saco todo mundo, né? Não, não vai poder. Hã, a tentativa de fato é anular, aniquilar, tirar do jogo o presidente Bolsonaro. É isso. Porque o que eles

estão tentando me mostrar é isso, né? Ó, a gente não vai eh dar espaço para ninguém usar ou explorar a imagem do presidente Bolsonaro. É isso que eles estão tentando me mostrar. É isso mesmo. Eu eu não tô acreditando. E não só não

só o IND Banner, viu? também foi juntado a imagens de, eu tenho, acho que encaminhei pro Edson aí, Edson, imagens do adesivo que também leva o nome do Guilherme Piai e que mostra o Jair Bolsonaro. Então, tem Tarcísio, Flávio, o Lucas Bov, o Bolsonaro, o Jair Bolsonaro e o Guilherme Piais. São uma foto com todos os candidatos, né? E também esse adesivo também é citado nessa representação e a campanha vai ter que retirar esses adesivos aí dos veículos caso seja mantido no plenário do Tribunal Regional Eleitoral essa decisão do Ministério Público Eleitoral.

>> Ô Baros, mas isso aí é eh a proibição não é rede social? Não, não, >> não. Se usar a imagem do presidente Bolsonaro porque, pô, adesivo. >> É, a alegação da denúncia é de que o Jair Bolsonaro é um condenado, estaria inelegível e que tem uma decisão de que ele não pode manter manifestações, ele não pode fazer manifestações políticas, nem ele e nem terceiros em nome dele. Eh, tá utilizando inclusive, Pitol, aquela questão da carta do aos brasileiros que foi lida pelo Flávio Bolsonaro como uma justificativa. Olha,

se a carta foi o indicativo de que o ex-presidente estaria se manifestando através de terceiros, o uso de um wind banner com a foto dele ou de qualquer outro material de campanha com a foto dele indica um uso eh ou melhor uma manifestação eleitoral por parte de terceiros, que indicaria aí uma irregularidade. O Jair Bolsonaro estaria cometendo uma irregularidade e segundo a denúncia, tá? Segundo a denúncia que foi acatada pelo Ministério Público Eleitoral. E Nuremberg, vem em mim. Nuremberg, vem em mim. Nuremberg,

tem quem dá ordem incumprível, tem quem cumpre ordem incumprível, tem quem aplaude ordem incumprível. Vem em mim, Nuremberg. Vem em mim. Um dia nós teremos. Porque enquanto um um apoiar e bater palma paraas loucuras de quem abre o precedente, a gente vai ter essa turma aí fazendo o que tá fazendo com o presidente Bolsonaro. Vem em mim,

Nuremberg. que vem em mim Nuremberg para todo mundo pagar. Quem dá ordem incumprível, quem cumpre ordem incumprível, quem aplaude o incumprível, quem aplaude o absurdo. Ai, vem em mim, Nuremberg, vem em mim. Meu Deus, olha, é que loucura. Vamos lá. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.