---
video_title: "Fachin reconhece crise institucional no STF e defende limites claros ao Judiciário"
video_id: gqj8Qsxm2sI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqj8Qsxm2sI
video_date: 2026-04-18T11:01:15+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Fachin, reconheceu que a Corte atravessa uma crise institucional e defendeu que o problema deve ser enfrentado com clareza de visão e com medidas concretas de autocontenção. Fachin afirmou que o juiz não pode atuar como agente político. Tal postura, segundo ele, resulta na perda da confiança pública depositada na instituição.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
E por fim, para todo mundo que chega por aqui no nosso chat, estamos ao vivo também pelo X, pelo Instagram, eu fico de olho nos comentários. Coloca a cidade, coloca o estado de onde vocês estão nos acompanhando. É uma forma da gente compreender também toda a capilaridade para onde a nossa voz eh voa de segunda a sexta-feira. Obrigado, Carlos Borges, obrigado Ivana Maria, por aqui a Graciele também. Obrigado para pro Edilvan. É isso, Matias. Ana Carla

Gieira tá em Jaguaré do Jaraguá do Sul, Santa Catarina. Todo mundo chegando por aqui, pessoal. Olha, viu aqui uma mensagem da da cidade de Limeira também por aqui. Muito obrigado. Muito obrigado a todos. É o Adriano Gonçalves. Dito

isso, vamos lá, Lanzone. Vamos decolar a nave do nosso radar hoje. Vamos girar as notícias dessa sexta-feira. Começando por, nós vamos trazer um vídeo, é uma mensagem do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. A imagem que nós vamos reproduzir, o vídeo foi publicado pela Folha de São Paulo. Portanto, para você que tiver nos

assistindo, tem inclusive legendas e creio que a fala dele pode ser acompanhada também pelo rádio. Eu volto na sequência porque tem um recado do Faquim nessa fala. Vamos ver. Vamos ver se todo mundo entende o recado do ministro Edson Faquim. Vamos lá. Quando

falamos em crises, é fundamental reconhecer que efetivamente nós estamos imersos em relação à atuação do jtiário. Uma crise que precisa ser enfrentada e enfrentada com olhos de ver e ouvidos de ouvir, sob pena de repetirmos para problemas novos, soluções velhas que significam simplesmente relegar os problemas sem resolvê-los. E é nesse momento, creio que o poder judiciário, e posso dizer da magistratura, da sua imensa maioria, dos 18.000 1 juízes do Brasil, que tal como foi dito que há juízes em Berlim, também aqui é preciso dizer que há juízes no Brasil e para enfrentar esta ordem de ideias. Fechando essa notinha de rodapé mental sobre o significante atuação do judiciário, sempre que o juiz parecer estar atuando como agente político disfarçado de intérprete jurídico, perde-se a confiança pública.

Tenho dito e repetido, e disse isto num pronunciamento e alusivo a 8 de janeiro numa solenidade que foi levada efeito, não neste ano, mas no ano pretérito no Palácio do Planal. E falando em nome do poder judiciário, eu disse a política o que é da política o direito que é do direito. Pois é, a fala do ministro Edson Faquim é importante, olha, e não se trata aqui de elogiar o ministro Edson Faquim pela conduta dele ao longo dos anos no Supremo Tribunal eh Federal, mas sim, eu vou me ater a esse ponto do ministro Edson Faquim. Veja só, lugar de político é na política, lugar de juiz é no judiciário. Basicamente é o que ele tá dizendo. Basicamente ele

passa um recado para dentro da corte sobre ativismo político dentro do STF. Ele está querendo dizer que ministros como Gilmar Mendes, o decano da Corte, que resolveu descer paraa briga com o Senado da República, mais uma vez na figura do relator da CPI, do crime organizado, Alessandro Vieira, nessa semana, ou ainda quando Gilmar Mendes fala em pigmeus morais para se referir ao Congresso Nacional, quando o Supremo Tribunal Federal fala em tentar tolher, reduzir, cortar poderes CPIs, das comissões parlamentares de inquérito, justamente no momento em que o Supremo Tribunal Federal é tema de CPI. >> E lugar de CPI, se você está sendo investigado por uma CPI, é sinal de que você é um caso de polícia, é sinal de que o assunto é policial. O escândalo do robô master é o quê? Então, é disso que se trata. O ministro

Edson Faquim tá querendo dizer para que os colegas togados, eu citei Gilmar Mendes, mas isso é extensivo a Alexandre de Moraes, que só fez política nos últimos anos, foi só o que fez, perseguir politicamente seus adversários e maltratar pessoas. E nessa sexta ele acabou colocando muita gente que sequer tem foro de prerrogativa. Colocou pais, mães, avôs, avós, patriotas que saíram com a Constituição debaixo do braço para exercer o direito de reunião naquele 8 de janeiro de 2023. para protestar, isso é constitucional, para dizer fora Lula, fora essa quadrilha que tá voltando paraa cena do crime, palavras de Geraldo Alkim, que por sinal foi na garupa da quadrilha, mas palavras dele, então esse pessoal todo pagou um preço caríssimo e ainda paga porque alguns infiltrados cometeram atos de vandalismo. E é aquela quebradeira que nós repudiamos veemente.

Sempre repudiamos a quebradeira. Sempre repudiamos. Eu repudi quem quebra qualquer coisa na rua pública e privada. Tanto faz. Isso é coisa de vândalo.

E aí, por conta dessa quebradeira, criou-se uma farça de um golpe de estado em curso no país que nunca existiu. Nunca existiu um roteiro ruim, roteiro de um filme que nem Hollywood compraria. A Netflix jamais exibiria porque é uma farsa. Não tem nada de golpe de estado, golpe sem pólvora. Nunca existiu golpe sem comando, mas a partir daí muita gente tá pagando um preço caríssimo e sem anistia até agora, que a anistia não saiu do Congresso Nacional, porque os líderes do Congresso, líderes, quando eu falo eu me refiro ao senhor Hugo Mota, presidente da Câmara e Davi Alcol Columbri, presidente do Senado, represaram, não tiveram coragem, sobretudo Hugo Mota, de enfrentar os os togados. Não tiveram coragem,

ficaram com medo e por conta disso, pessoas estão pagando um crime caríssimo. Isso da caneta de Alexandre de Moraes. Posso ir além? Já citei Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, podemos falar sobre Flávio Dino, podemos falar sobre ministros que fazem política de toga. Então esse recado do ministro Edson Faquim é importante. Ah,

o ministro Edson Faquim sua utopia do código de conduta, como se precisasse de código de conduta para quem exerce mandato no Supremo Tribunal Federal na última corte recursal do país. Mas até aí a boa intenção. Segue, Faquim, segue o jogo. O recado tá dado. É preciso parar de fazer política. Deixa o direito

onde é de direito. Deixa a política onde se faz política. E se algum deles quiser fazer política, entregue o mandato, termine, encerre. Gilmar Mendes vai sair em 2030, mas pode abreviar, pode antecipar, como fez Luís Roberto Barroso, não quero mais, vou embora, quero fazer política. E aí faça o teste das urnas, veja se consegue se eleger para algum cargo que aí pode fazer política à vontade, pode parlar à vontade. Então eu trouxe essas palavras

do ministro Edson Faquim na abertura do nosso programa, porque é interessante que esse movimento exista dentro do Supremo Tribunal Federal. É interessante, justamente por conta dos arroubos que continuam acontecendo. Já já a gente chega neles, porque agora eu queria falar um pouquinho. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz da direita. Yeah.