---
video_title: "É inaceitável que ministros do STF queiram legislar no lugar do Congresso | Entrevista com Bia Kicis"
video_id: xBzqPEeN7Uo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBzqPEeN7Uo
video_date: 2026-05-05T16:01:40+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, entrevistou a deputada federal Bia Kicis (PL-DF) sobre as arbitrariedades do Supremo Tribunal Federal e como os ministros invadem funções do Congresso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente, Débora Sena. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil na capital federal e vem com a sua participação desta segunda-feira. Eh, boa tarde, seja bem-vinda, >> Pitoli. Muito obrigada pela recepção. Eu

estou aqui ao lado da deputada Bia Quisses, ela que é a presidente do PL no Distrito Federal, é procuradora aposentada pelo Distrito Federal, é mãe, é avó, organiza festas como ninguém. Curiosidade, Pitol já foi dona de pub de rock aqui em Brasília, tá? É mesmo. >> E ela nos Já foi. Você não sabia dessa, né?

>> Não, eu, ó, eu conheço essa minha amiga querida, mas essa é a novidade para mim. >> Pois é. E hoje ela nos recebe aqui no seu escritório em Brasília. A gente vai bater um papo aqui sobre política e também entender a força dessa mulher tão importante paraa conjuntura política atual do Brasil. Deputada Biaquisses, muito obrigada pela recepção e pela entrevista.

>> Obrigada. Uma alegria estar aqui com vocês nesse programa que é tão importante, Pitoli. Eh, é uma alegria mesmo, viu, participar com vocês, porque vocês, o programa de vocês, Aure Verde, ela chegou para fazer a diferença. >> Pois é. Eu gostaria de começar perguntando pra senhora sobre a questão que a gente tem aí em tela com o PL a respeito eh de uma tentativa de candidatura por parte do senador Isal. A

senhora já disse que não há uma combinação interna no partido em relação a isso. Como é que fica o cenário a partir de agora em relação a essa pauta? Bom, primeiramente eu falo aqui como presidente do PL, do Distrito Federal, né? E o PL ele respeita um acordo que foi feito lá atrás pela presidente do PL Mulher Nacional, Michele Bolsonaro, que é nossa pré-candidata também ao Senado. E elas quando veio para o PL, ela já trouxe esse acordo de apoio à candidatura da Celina Leão ao governo.

Então nós respeitamos esse acordo. É claro que eu como presidente do PL eu preferiria que o nosso partido tivesse candidatura própria. Mas nós temos que respeitar porque nós estamos com Michele Bolsonaro. Então, havia já esse acordo, o presidente Valdemar disse para ela que seria mantido, que seria respeitado. Então, não há espaço para que o PL lance candidatura própria, né? Fica totalmente

incongruente isso. O Exalci, o senador Exaci, ele tá apostando que no futuro possa haver algum problema com a candidatura da Celina. Então assim, é uma aposta dele, né, que ele tá fazendo e como ele ele falou, ele é pré-candidato, mas eu falei, você é pré-candidato, mas sem o apoio do partido. Então, se você quer sair fazendo eh pré-candidatura, apostando no futuro em hipóteses, tá? é por sua conta e risco. Essa é a questão, porque nós

não podemos estar com um pé em cada em cada candidatura, não tem como. Agora, de fato, o PL eh a gente tem noção de que a política no DF hoje é muito incerta. Nós temos o ex-governador Arruda, que também é pré-candidato pelo PSD e que pode se tornar inelegível. a governadora Celina, que ainda alinhada ao governador, ao ex-governador ibanês, isso pode trazer problemas, né? Então, a gente sabe que a nossa expectativa é que em algum momento ela tenha que se descolar do governo Ibanês, do hoje candidato ao Senado Ibanez Rocha, senão não tem como.

Como é que a gente vai caminhar com ela colada no IBAN, sendo que nós temos duas pré-candidatas ao Senado? Então a gente tem que ter o palante político aqui, né? Então assim, o futuro de fato é incerto, mas eu tenho dito pro senador Isaci, essa pré-candidatura é dele, não é com o apoio do partido. >> Ou seja, lá atrás isso foi avisado ao senador, porque realmente ele sinalizava até mesmo antes de incorporar os quadros do PL essa intenção de disputar o governo. E a senhora marcou posição e avisou a ele sobre isso.

>> Sim. Na verdade, o senador Rogério Marinho, que foi quem fez o convite a ele, disse que ele poderia ter a expectativa de eh concorrer ao governo, mas eh até agora essa expectativa não se consolidou. Então o que eu falo é o seguinte, tudo é um projeto dele, por enquanto, é um projeto dele. E outra coisa, se por acaso lá na frente o PL vier a ter uma candidatura própria, digamos que aconteça o que ele está imaginando que aconteça, que a Celina fique ou inelegível ou inviável, né? dependendo aí das investigações do Banco Master, eh o PL pode optar por ter uma candidatura e não necessariamente ser também os senadores ALCI, porque nós vamos ter que avaliar questões de potencial de voto. Então eu digo, o

futuro aqui o quadro é incerto. >> Débora >> agora a senhora fala Pitônio. >> Só só uma dúvida desse assó uma dúvida dessa nesse assunto. a expectativa da Bia com relação à delação do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. >> Bom, eu acredito que essa delação vá tornar a candidatura do do governador Ibanês bastante frágil, tá? Porque a

expectativa, até pelas mensagens que a gente já viu trocadas entre Vorcaro e Paulo Henrique, é que o governador libanês não tem como escapar dessa, que vai cair no colo dele. Então essa é a nossa expectativa. Quanto a Celina, eu acho eh ainda precoce falar, porque a gente sabe que ela não tinha um bom relacionamento com o Paulo Henrique, né? Ela, então ela inclusive já, ele sabia, diz ela que ele sabia que ele seria o primeiro a ser demitido do governo dela caso não tivesse saído antes. Então eu acho prematuro falar, tá? Mas com relação a Ibanez eu

não tenho a menor dúvida. Agora, o seu nome já está pacificado ali no partido, tanto no apoio do presidente Jair Bolsonaro, quanto também no apoio eh concedido e na informação que foi dada pelo presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Como é que tá aí a configuração dessa campanha que se aproxima lançando o seu nome como senadora da República ou pré-candidata ao Senado? >> É, eu sou pré-candidata e graças a Deus tenho o apoio daquelas pessoas que precisariam me apoiar. Primeiro deles, o presidente Jair Bolsonaro, a Michele Bolsonaro, o secretário geral do partido, Rogério Marinho, o presidente do partido Valdemar Costa Neto e principalmente do povo de Brasília, do eleitorado, os meus eleitores, vamos lembrar que em 2022 eu fui a parlamentar mais bem votada aqui do Distrito Federal e até proporcionalmente do Brasil.

Então, o presidente Valdemar sempre faz até questão de ressaltar isso. E ele tinha uma conversa já com o Ibanês. O Ibanês queria ser ah o candidato do PL em uma das vagas, ter o apoio do PL, que o PL lançasse só uma candidatura. Mas com a vinda da Michele Bolsonaro para cá, isso ficou inviável, porque eu já era, eu já tinha manifestado a minha intenção de ser pré-candidata, de concorrer ao Senado e os meus eleitores já me cobravam isso há muito tempo. Então eu tenho sempre uma cobrança, ou o Senado ou o governo, o meu projeto é o Senado. Eu acho que é lá que nós

precisamos nesse momento de homens e mulheres de coragem para fazer o que precisa ser feito para que o Brasil volte a ser, né, uma república com três poderes independentes e harmônicos, coisa que hoje não existe. Então, não adianta botar alguém no Senado que já disse várias vezes que não acredita em eh impeachment de ministro do Supremo. O que é a criatura vai fazer lá? se não quer fazer a coisa mais importante nesse momento. Então, é por isso que eu me vejo como uma pessoa que está eh eh pronta, madura, para estar no Senado, para fazer o que precisa ser feito, sem medo de fazer o que precisa ser feito.

Agora, deputada, olhando um pouco pro retrovisor, até pra gente repercutir esse seu alinhamento com o partido, eh, com a frente que defende o presidente Jair Bolsonaro no Congresso, hoje eu me recordava, vindo para cá, eh, de como a esquerda tentou sabotar o seu nome quando a senhora foi presidente da CCJ. E até antes disso, quando a senhora se elegeu, muita gente tentava até questionar a sua história. Eu me lembro que por ocasião da sua eleição, militantes de esquerda tentavam colocar em cheque até o seu currículo e aí questionavam assim: "Ah, mas ela é procuradora mesmo?" Porque naquela época tinha uma crença de que quem estava ao lado de Jair Bolsonaro não podia ter um cargo eh para exercer notável saber jurídico de autoridade intelectual. Como é que foi passar por todo esse processo e como é que a senhora olha para esse passado hoje? Ele te fortaleceu ou de

fato a máquina de desgaste eh da esquerda te fez pagar um preço alto? Bom, eu para dizer a verdade, nunca ouvi falar que tinham questionado o meu currículo, né? Porque eu fui procuradora do Distrito Federal por 24 anos, fui assessora no Supremo Tribunal Federal. Tem uma carreira que é reconhecida, né? Sempre muito prestigiada. Saí da

procuradoria eh sendo reconhecida pelos meus pares. Eles vieram em meu apoio quando eu concorria à cadeira, né, de presidente da CCJ. Eles tentavam, é o que eles sempre fazem, tentar derrubar a reputação de uma pessoa. E como é que eles diziam? Que eu era o quê?

Extremista, que eu eh praticava fake news. Inquéritos no STP. Agora, não tô em nenhum inquérito por corrupção, não, minha amiga. Tô em inquérito por defender a verdade, por não me dobrar ao regime, por não aceitar o controle, não aceitar que o Supremo, que ministros do Supremo queiram eh legislar em nosso lugar, queiram fazer política, como eles têm feito, como o Barroso disse, que eles se tornaram uma corte política, né? Estou extremamente preocupada com hoje vendo um avanço do Supremo, já que eles não vão ter o TSE, que vai estar com Cásio Nunes, ministro Cásio Nunes e o ministro André, eles estão colocando agora o Supremo para atacar e tentar tornar inelegíveis os eh candidatos de direita. Então assim, quando eu fui

indicada presidente da CCJ, eu tive que amargar muita, muita narrativa contra a minha pessoa, vindo da esquerda, especialmente das mulheres da esquerda, aquelas que ficam gritando que lugar de mulher é onde elas quiserem, lugar da mulher onde ela quiser. Eu até brincava, falava: "É lugar de mulher onde ela quiser, menos na CCJ, não é mesmo?" Então, ouvi muita narrativa, muita mentira a meu respeito, mas eu pude falar mais alto porque eu tinha consciência tranquila e mais embasamento jurídico. E diga-se de passagem, quando eu saí da CCJ, se vocês pegarem o vídeo da última sessão, vocês só vão ouvir reconhecimento a minha atuação de todos os partidos, todos, inclusive até o PT que tinha dificuldade de me elogiar pessoalmente, elogiaram que a minha condução, como os servidores da CCJ tratavam todos os deputados com justiça, com igualdade, que não havia nenhum tipo de perseguição a ninguém. tiveram até que reconhecer que o nosso staff, que o pessoal que eu coloquei lá para trabalhar com a gente, tratava todos com muita educação e com igualdade. Então, eh, graças a Deus, eu

saí de lá reconhecida, meu nome se tornou um nome nacional e isso possibilitou que na eleição de 2022 eu fosse a parlamentar mais bem votada do Distrito Federal e proporcionalmente do Brasil. A CCJ, gente, eu quero dizer para vocês que muita gente nem sabia que existia CCJ antes de eu ir para lá, mas tentaram tanto me derrubar que levaram meu nome. E eu tenho uma cena que eu nunca vou esquecer, uma foto de um caminhão rodando nas estradas no sul do Brasil com um adesivo Bia Kisses na CCJ. Eu nunca vou me esquecer disso. >> Olha só, deputada, eh dentro desse contexto eleitoral, como é que o PL do Distrito Federal tem dialogado com a campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República? A senhora tem conversado com

ele? Que tipo de arranjo se faz a essa altura do campeonato? >> Olha, a indicação do Flávio lá atrás em dezembro, né? Eh, foi algo que nos surpreendeu a todos, porque a gente não esperava que lá atrás o presidente Bolsonaro já fosse fazer a indicação. A gente esperava que isso acontecesse esse ano, mas veio de forma assim maravilhosa, surpreendendo a todo mundo.

O Flávio crescendo sem parar de crescer. E digo mais, ele está rompendo barreiras. Eu conheço pessoas que falam para mim: "Olha, Bia, eu sempre fui bolsonarista, mas eu não tinha nenhum apreço especial ao Flávio e estou gostando demais dele e vou votar nele." Então, o Flávio, gente, ele foi uma surpresa maravilhosa desde o momento que o presidente Bolsonaro indicou, que eu já abracei a sua candidatura, estou trabalhando por ela. O Flávio é uma pessoa de quem eu gosto muito, a Fernanda é uma pessoa de quem eu gosto muito. Eu vejo que é uma família que tem

tudo para eh ocupar, né, o cargo de presidente de primeira dama, fazer bonito, né, substituindo quem está lá fazendo o Brasil só passar vergonha. Então assim, são pessoas simples, são pessoas decentes, são pessoas trabalhadoras, pessoas patriotas e que levam o nome do nosso líder Bolsonaro, injustiçado, preso e que é quem deveria estar, na verdade, na cédula. no em outubro, como ele não estará, seu nome estará com o Flávio, que é uma pessoa madura, que é uma pessoa que ele eh une o o Flávio, ele tem essa capacidade de unir, ele está unindo a muitas pessoas, tá? E ele é uma pessoa que ele não aposta na polarização e na briga, mas ele tem firmeza, então ele está pronto para assumir esse carro. Flávio, que foi um dos principais articuladores da derrota do governo Lula com a reprovação de Jorge Messias indicado ao Supremo Tribunal Federal.

Eh, como é que a senhora avalia a configuração do Congresso de agora paraa frente? Porque a gente percebe o governo Lula perdendo, principalmente no seu relacionamento com o Congresso, a governabilidade. E aí, como é que ficam as coisas de agora para frente? O desgaste segue. Tem muita gente falando assim: "Ah, o Congresso fez isso, mas não tava pronto pra retaliação do Lula". Isso é verdade?

Olha, eu acho que o governo Lula está derretendo. Essa é a minha opinião e de muitos, tá? Essa derrota que ele teve no caso do Messias, ela se ela se deve a vários fatores. Um deles é realmente porque ninguém mais aguenta o Lula, o Brasil não aguenta mais o Lula. E o Lula mais uma vez insistiu, né, em indicar alguém que era um militante petista.

Gente, não dá. Ele já tem o ex-advogado do partido, o seu ex-advogado pessoal, o seu colega de política que é o Flávio Dino, né? Ele já tem a sua, ele já tem lá dentro armado, né, a sua militância e ele queria colocar mais um. Ninguém aguenta mais, gente. Nós precisamos salvar o Supremo para que o Supremo volte a ser um tribunal respeitado no país. Hoje é a instituição

menos respeitada, olhada com mais desconfiança pela população brasileira. Ele não adianta querer dizer que é oposição, que fala mal, que quer destruir. Não. A gente quer que o Supremo volte a ser respeitado. Mas não dá para ser respeitado se integrantes estão destruindo a respeitabilidade do Supremo. E outra coisa, o próprio Jorge

Messias era alguém que não poderia jamais ocupar aquela cadeira no momento em que alguém que bate no peito e se vangloria de ter sido ele a pedir ao Alexandre de Moraes que prendesse velhinhas, velhinhos, pessoas que hoje são perseguidas, condenadas a 14, 17, 20 anos de cadeia por nada, sem terem cometido crime algum ou algumas delas, sim, por terem invadido o prédio público, terem vandalizado, praticado do vandalismo, depredação de patrimônio público, que é punido com quanto? 2 anos, 3 anos, que nunca começaria com num regime fechado, nunca teriam passado um dia sequer na cadeia. Então assim, é um absurdo que ele fez, além de, o que eu considero mais grave ainda, ter assinado um parecer favorável à cistolia fetal, ou seja, o assassinato de bebês até o nono mês no ventre de suas mães, bebês viáveis para serem retirados com vida por medo de meio de uma cesariana e entregues a uma família para adoção. Ele que se diz evangélico, que se diz contra o aborto, com a sua caneta assinou esse parecer. que até agora já eh provocou a morte de mais de 2000 bebês.

>> Deputada, daqui a pouquinho a gente ouve mais uma pergunta do Pitoli, mas para fechar aqui o roteiro de questionamentos que eu trouxe pra senhora, eu abri essa entrevista falando aqui um pouco da sua versatilidade, do seu histórico, já foi dona de pum de rock e é mãe e é avó. Então, a pergunta que eu gostaria de fazer agora pra senhora é como que essa família influencia nas suas decisões, na política e como é conciliar essa rotina eh com tantas atividades? >> Olha, primeiro que o rock, né, o a o pub de rock já ficou para trás há muito tempo, faz parte da minha história. Uma coisa que eu acho uma delícia, né? Mas isso não influencia em nada na minha atividade, a não ser pelo fato de que eu já fui uma empreendedora, né, e sei como é difícil empreender nesse país.

Ah, e também por eu ser alguém que apoia a cultura do Distrito Federal, porque o DF é o berço do rock no Brasil. Nos anos 80, para vocês terem uma ideia, quem frequentava o meu pub tocou na abertura foi Legião Urbana, capital inicial, pleb rood. Eles frequentavam o meu bar punk, né? Eu tinha, nós éramos nove sócios, tá? Eh, e foi uma época em que eu era eh recém formada, era na UnB, eh tava com o meu primeiro emprego como advogada do SPRO, tava ali na minha em plena juventude, foi uma época deliciosa na minha vida, mas a minha família, isso sim, todos os dias eu me levanto pensando não só na minha família, como na família de todos os brasileiros, que nós temos que criar, construir uma nação para que os nossos filhos, nossos netos possam viver nesse país. país, não

precisam sair, não precisem sair daqui, como tantos brasileiros estão abandonando o Brasil em busca de um sonho, de uma terra melhor para viver, porque ninguém aguenta a destruição que o PT está fazendo nesse país. Então, eu comecei na política também, eu vim por um chamado para lutar contra a ideologia de gênero nas escolas, contra a doutrinação das nossas crianças, contra a destruição que estão fazendo há muito tempo na educação. E hoje a gente vive essa realidade. Já a gente vê que aquilo que começava como: "Ah, que que tem, né? Vamos ser tolerantes com essa questão da ideologia de gênero. Todo mundo merece

respeito. Sim, todo mundo merece respeito, desde que não queiram nos desrespeitar e destruir as famílias, destruir as mulheres, tirarem o espaço que nós conquistamos duramente. Então, hoje a gente tá assistindo cenas como a Cásia Cris, essa grande atriz pródida sendo processada porque ficou indignada por ver um travestino, um banheiro de shopping botando em risco a segurança das mulheres ou impondo as mulheres constrangimento de ver um travesti usando o mesmo banheiro. Em seguida, vieram 80 ativistas militantes, travestis, importunar as mulheres e dizer: "Nós vamos sim usar o banheiro de vocês." O que que é isso? Então agora a

mulher não vale mais nada. O que vale é a agenda de uma minoria que digo travestis, pessoas trans merecem respeito como indivíduos. Mas não venham esses militantes com essa agenda nociva tentar tirar o espaço das mulheres, como já tem feito nos esportes. Eu tenho um projeto de lei para que somente o sexo biológico seja critério para alguém poder participar de um time feminino. Esse projeto não anda, porque os ativistas que fingem defender as mulheres, mas que só defendem a sua pauta, a sua agenda ou impedem que o meu projeto ande, mas nada vai deter >> professor Pitolle, nós voltamos com você aí, te deixamos à vontade. Se tiver

alguma pergunta pra deputada. >> Não, eu eu quero agradecer a Bia, Bia. E ontem pela manhã eh eu conversava com o Magno Malta ao telefone e ele ficou muito feliz diante do teu posicionamento em defesa desse senador que tá passando por esse momento. É um problema de saúde além do de um linchamento na internet diante do que e ele viveu ao longo dos últimos dias, das acusações eh sofridas ao longo dos últimos dias. E falávamos da tua lealdade, da tua posição, viu Bia? Ele falando com muito carinho de

você, Magdo, merece a nossa atenção, né, Bia? >> Ei, tudo precisa ser investigado, né? Tudo precisa ser investigado para que a verdade venha à tona. Sempre nós queremos sempre que a verdade venha à tona. >> É isso, Pitoli. Sobre a PEC da escala

6x1, a gente vai ter uma semana de esforço concentrado essa semana na Câmara. Eu também gostaria de ouvir a deputada sobre o que a oposição tá preparando para esse momento. Bom, a PEC foi admitida, né, na CCJ e agora criada comissão especial. O que é muito ruim é que a gente vê que o presidente da casa, Gumota, quer acelerar de todo jeito. Tanto que marcou sessão para sexta-feira, matou para hoje, segund marcou para hoje, segunda, diz que tradicionalmente não tem sessão na Câmara porque ele quer contar o prazo para que essa PEC possa ir a plenário e ser votada. Um assunto como esse não

pode ser votado de forma assodada, demanda muito diálogo, porque nós temos sim, na verdade, o que a gente vê é que 1/3 da população faz essa escala 61, tá? Outras eh categorias eh já não trabalham na escala 6 por1. Todos nós queremos trazer benefício pra população. Todos nós queremos que a população tenha qualidade de vida, possa ficar mais tempo em casa. Mas a gente quer que as pessoas possam ficar mais tempo em casa com dinheiro no bolso, não sofrendo algum prejuízo. E a gente teme porque

nós temos aí várias eh entidades que tão dialogando e que mostram que essa PEC do jeito que está pode fechar postos de trabalho. E o que a gente não quer é que as pessoas achem que vão eh, por exemplo, com essa PEC que o a vida delas vai est solucionada, que elas vão poder ficar tranquilas, sendo que a gente sabe que pessoas que faturam, né, com base em comissão, com base em gorgeta e uma série de coisas, vão ter uma queda real de faturamento. E o nosso temor é que as pessoas tenham que buscar um outro trabalho. E aí de forma ainda clandestina, o estado não pode te limitar. Se você quer trabalhar mais, você tem que ser livre para trabalhar mais. Se você quer trabalhar menos, você

tem que ser livre para trabalhar menos. Então assim, a gente precisa garantir a liberdade e trabalhar para que as pessoas tenham uma vida melhor e mais tranquila. Mas isso não se garante só com essa PEC, isso se garante com segurança pública, com transporte decente. Tem pessoas, por exemplo, que podem preferir trabalhar mais horas durante o dia e ter que se deslocar menos dias na semana para o trabalho, porque moram longe, porque pegam um transporte precário. Outras podem preferir trabalhar menos horas por dia, mais tempo, eh eh isso eh menos dias na semana, né? e talvez mais dias na

semana, mas menos horas por dia. Então você tem que considerar sempre, eu creio, a liberdade de escolha. O nosso sistema ele é muito enrijecido. A CLT é algo que há muito tempo não traz verdadeiros benefícios para eh os trabalhadores. Coisa que essa PEC faz de fato é também eh diminuir ali a questão da CLT, né, e tirar poder dos sindicatos de negociar. Isso eu acho um ponto

extremamente negativo, porque muitas vezes a pessoa sozinha, ela tem dificuldade de negociar, mas ela tem um sindicato que negocie pela sua categoria. Isso pode ser uma coisa boa. Essa PEC vai impedir os sindicatos de negociarem pelas categorias. Vai ficar tudo engessado na Constituição. É bom, é ruim, nós vamos ter que debater. O que

eu não gosto é dar pressa para esse debate, tá? Porque vira uma coisa populista para as eleições. E aí muita gente não tem coragem de debater com sinceridade e honestamente, porque fica pensando no quê? no voto, nas eleições. Esse tema precisa ser debatido com profundidade.

>> Pitoli Aur Verde, direto do escritório político da deputada Bia Quisses em Brasília. Eu retorno com você ao nosso estúdio. >> Obrigado, deputada federal Biaquisses Débora Sena, direto de Brasília. Aliás, é o microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Obrigado, Dé. Até a próxima.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.