---
video_title: "Carlos critica a diferença em investigações sobre filhos de Lula e Bolsonaro"
video_id: h5HqItiirSA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5HqItiirSA
video_date: 2026-03-24T19:30:05+00:00
video_description: |
  Em publicação realizada nesta terça-feira (24), o vereador Carlos Bolsonaro utilizou suas redes sociais para questionar o que classifica como um tratamento diferenciado entre os familiares do atual presidente e os do ex-mandatário Jair Bolsonaro. Segundo o parlamentar, haveria uma omissão das autoridades em relação a denúncias veiculadas pela imprensa que envolveriam Lulinha, filho de Luiz Inácio Lula da Silva em supostas irregularidades com recursos públicos e interesses privados. Carlos ressaltou que, no caso dele, não houve registros de operações de busca e apreensão ou ações ostensivas da Polícia Federal.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Já >> tem informação na voz de Wellington Barros. >> Vitóri, na verdade, trazer um post aqui feito pelo Carlos Bolsonaro, a publicação foi feita agora pela manhã. Ele diz o seguinte: "O filho do debulhador de cachaça parece estar metido em tudo que é problema envolvendo dinheiro público e interesses particulares e não sofreu sequer uma busca e apreensão. Nenhum policial federal em sua casa revirando tudo para achar provas do que a própria imprensa já está noticiando. Enquanto isso, um dos filhos do último presidente está a cerca de 2 anos sem os seus aparelhos eletrônicos por buscas e apreensões que nem tem ideia dos motivos, pois nunca foram claros na execução. Inúmeras vezes

intimindo para responder questionamentos sem qualquer tipo de indício de quem dirá prova e quem dirá prova. até intimado para deporta ameaça a atual diretor da Polícia Federal. Ele já foi. Isso devido a uma postagem que questionava o interesse investigativo envolvendo menções que nem eram referentes à sua gestão. Mas um governo etílico não sobra nada para um para nenhum famí.

>> Governo etílico é bom. É interemade, nem direito de existir. Eles serão devorados se não é isso que desejam ainda há tempo. Tudo está passando aos olhos de todos há anos. Uma democracia não vira ditadura de uma hora para outra. Ainda

há tempo de um país melhor. Eu acredito. Eu acho que tudo aquilo que foi citado anteriormente não é sobre Brasil, mas sobre o Sudão do Sul. E tudo não passa de mais uma coincidência. publicação feita pelo Carlos Bolsonaro e interessante pelo comparativo.

>> Na verdade, o seguinte, né, Bars, essa injustiça sempre existiu, desde quando o presidente Bolsonaro se coloca como pré-candidato à presidência da República, os caras tentaram de tudo. Pô, preciso te te lembrar dessa. Me perdoe se eu sou repetitivo, mas C. Segundo o hacker Patrick Brito, Gilberto Cassab o contratou para hackear em maio de 2018. Bolsonaro, Jair Messias, Carlos Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Adélio Bispo. Se o

hacker foi contratado, segundo ele mesmo, por Gilberto Cassabe, para rastrear o presidente e os filhos, você sabe o motivo? Motivo é o seguinte: Hackia Bolsonaro, o Jair, rackia esse cara. a gente vai encontrar ali uma série de podres, tal, e aí a gente chantajeia o cara, a gente fala para ele assim, ó, sai da disputa porque a gente achou isso aqui teu, hein? É melhor você sair da disputa, hein, cara? Que a gente pegou um monte. Sabe o que aconteceu? Nada foi

encontrado que pudesse prejudicar a candidatura do então deputado federal pelo Rio, Jair Messias Bolsonaro. Nada foi encontrado aí. Ah, é? Ah, mas vai, vamos a gente vai achar dos filhos agora. Ah, vai achar dos filhos. É, vamos para cima dos

filhos, então. Haqueia Carlos, Eduardo e Flávio. Sabe o que acharam? Nada, nada contra Carlos, nada contra Eduardo, nada contra Flávio. E aí então o também hackeado desde maio, Adélio Bispo, por iniciativa própria, um homem simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro. Este homem parte para

São José, região metropolitana de Florianópolis, Santa Catarina, para matar Carlos Bolsonaro num estande de tiros. Deus livrou Carlos daquele dia. Carlos não foi aquele estande de tiros. Deus o livrou. Por que Adélio Bispo tinha ido até aquele estande de tiros para tirar a vida de Carlos para então usar, olha que absurdo, da morte do filho.

Da morte do filho para falar assim: "Ô Jair, se continuar na disputa tem mais". Ainda tem o Flávio, tem Eduardo, tem Laurinha, tem Renan, tem mais, hein? Você vai continuar na disputa? Porque como nada encontraram, eles precisavam ainda ameaçar o presidente Bolsonaro. Só que não deu certo. Como eles hackearam, nada

encontraram, tentaram matá-los, não conseguiram. Promoveram o 6 de setembro de 2018. A facada que a lâmina enferrujada. Adélio bispo erra por 3 mm e Bolsonaro resiste. O cavalão resistiu. O cavalão

sobreviveu. Faz um governo perseguido pela imprensa, perseguido por parlamentares, perseguido pelo Supremo. E o que acontece? Ele consegue concluir o governo deixando dinheiro no caixa, estatais dando lucro e com popularidade, aclamado pela população e perde uma eleição, a gente sabe como. Só que esse é o tipo de assunto que a gente trata lá na comunidade, porque aqui a gente não pode, porque o Internacional venceu o Corinthians, não é assim? Então, a gente não pode tratar

do assunto. Mas você sabe o que aconteceu em 2022? toda a interferência no processo eleitoral. Você sabe, não sabe? Então tá. Terminada a gestão do

presidente Bolsonaro, o que acontece? 1200 equipamentos apreendidos em busca e apreensão, dentre eles os equipamentos de Carlos Bolsonaro, celulares, notebooks, tablets e computadores. Para que 1200 equipamentos apreendidos? de novo, no tal fishing na Expedition na ou na pesca probatória, tentar encontrar nesses equipamentos algo que pudesse depor contra o presidente Bolsonaro. Não encontraram. Tiveram que criar

questão da baleia, questão das joias, cartão de vacina. E aí então usaram do 8 de janeiro para perseguir o presidente Bolsonaro e colocá-lo na cadeia. No meio disso tudo, no dia 29 de janeiro de 2024, depois de uma super live com o presidente Bolsonaro Círios, aquela busca e apreensão em endereços relacionados a Carlos Bolsonaro, que faz essa reclamação. Agora esa um pouquinho. Como é que eu tenho um bandido, né, que pode estar solto aí hoje usando de dinheiro roubado, roubado de aposentados, o cara solto e eu com equipamentos presos. Qualquer coisa era

busca e apreensão. É porque é o Brasil que não quer o teu pai, Carlos. É o Brasil que não quer esse que tá se opondo ao sistema desde o primeiro dia. Carlos, a gente já já vai ver essa justiça restabelecida no Brasil. M.