---
video_title: "Trump e Netanyahu se encontram às pressas e um novo plano entra em ação!"
video_id: 4l353o0slVc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4l353o0slVc
video_date: 2026-07-28T19:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, publicou nesta terça-feira (28) uma foto ao lado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante encontro realizado na Casa Branca. Na publicação feita nas redes sociais, o premiê israelense se referiu ao líder norte-americano como “amigo”. Antes da reunião, Netanyahu afirmou que os dois discutiriam temas considerados prioritários para os dois países, com destaque para o Irã.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque PHVOX Paulo Henrique Araújo está chegando pra gente falar sobre assuntos, né, de geopolítica, temas importantes, pauta hoje quentíssima para ouvirmos PH Vox nessa reta final do jornal da Oliveira de Brasil. a gente já começa falando sobre Trump, enfim, PH tá chegando para saudar esse querido que traz tanta informação importante pra gente. Você sempre muito bem informado, atualizadíssimo ouvindo esse querido Paulo Henrique Araújo, PH Vox, PH tá chegando, o Edson tá me dizendo que tá chegando por ali para conversar conosco. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo, bom tê-lo conosco, PH, >> olá, Rapitol, boa tarde, meu caro. Tava com saudades, hein? Um tempinho que não

nos cruzávamos aqui nas ondas do rádio da aure verde. E também uma boa tarde a toda a enorme audiência, a maior do Brasil. >> Peguei uma semana para descansar com a molecada, viu PH? É, é necessário. Ainda mais um ano de batalha como esse.

Precisava dar uma recarregada na bateria e e a família e me ajuda nessa missão, viu? PH PH >> fez falta, meu cara. É tanto que eu ficava chamando o serrão de pitle, viu? Só [risadas] para você saber. Isso é saudade. Isso é saudade. Ô PH, vamos

falar sobre Trump. Tem visitas importantes hoje na Casa Branca, PH? >> Pois é, meu caro. Olha, tem muita coisa acontecendo, viu, Pitolin? E essa visita tá cercada de fatores externos, que é nada mais nada menos que Volodomir Zelenski, o presidente da Ucrânia, e o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Cada um tem uma agenda

diferente com Donald Trump, mas existe assim uma sensação nos ares aqui de Washington de que haverá uma reunião trilateral. O motivo oficial da visita de ambos é para o serviço funerário do senador Lindsey Graham, que faleceu logo após uma visita à Ucrânia, como eu trouxe aqui já uma morte que está aí envolta em várias questões, vários questionamentos e fala-se até mesmo de uma possível ação russa no meio de tudo isso. Bom, o que nós temos também e ao mesmo tempo é a guerra do Irã, que está e em pausa nesse momento, tá, Pitole? Nos últimos dois dias não tivemos novos bombardeios dos Estados Unidos da América. Presidente Donald Trump está discutindo se é mais efetivo agora aumentar as sanções e as pressões do cerco ou voltar com os ataques diretamente. Porém, existe uma outra

situação. Anteontem aconteceu algo que para quem já acompanha, principalmente o trabalho que eu faço, assim, pitó ali no na questão geopolítica a pelo menos 2 tr anos, que existia sim uma chance dos conflitos na Ucrânia com a Rússia e ali de Israel no Oriente Médio com os jiradistas se amalgamar virar um só. E o primeiro passo foi dado no Mar Cpio, porque a Ucrânia atacou um navio, entre aspas, mercantil do Irã no Mar Cpio. E esse navio foi bastante prejudicado, né? Ele está semiafundado. E a Ucrânia

afirma que ali tinha eh armas e drones enviadas para a Rússia pelo Irã através do Mar Cáspio. E agora nós temos essa questão de uma junção dos dois conflitos. Algo que para quem já estava acompanhando todo o cenário sabia que estava acontecendo essa troca de mísseis, essa troca de drones entre Rússia e Irã, ambos enviando para os dois lados. Agora, Volodomir Zelenski chega com esse ataque embaixo do braço e documentos de inteligência para Donald Trump. O mesmo Donald Trump, que também vai conversar com Benjamim Netaniarro sobre a guerra envolvendo o Irã e também já tem agendada uma nova rodada de negociação que vai começar agora nos dias 4 a 6 de agosto para um acordo de paz e combate ao resbolar dentro do Líbano. Meu amigo, o Leste Europeu e o

Oriente Médio estão mais próximos do que se imagina, pitoli. e próximas de uma, perdoe, exagero pH, se for exagero, me corrijo, de uma terceira guerra, veja, não quero exagerar, mas se a gente começa a juntar tudo isso, Rússia a gente tá falando do maior país do mundo, territorialmente falando, maior país do mundo. A gente tá falando do Irã, da força que o Irã tem nesse sentido, em especial com os grupos terroristas que ele abastece, né? Então isso pode causar um um furor, uma sensação com relação à guerra assimétrica que pode ser promovida com ataques. Aí você tem do outro lado Trump tentando negociar e cessa fogo dali, negocia de lá, enfim.

Mas a gente olhando o tabuleiro de cima é assustador, hein, PH? >> Sim. E e olha só, Pitolle, um dos pontos que nós temos nisso é justamente uma outra informação que o Volodomir Zelenski vem passando já um tempo e existe uma cobrança interna Donald Trump que a Rússia está fornecendo dados de inteligência para o Irã atacar bases americanas no Oriente Médio. E o presidente Donald Trump tem posto panos quentes em cima dessa questão. Isso porque ele precisa negociar com a Rússia para acabar com a guerra na Ucrânia, mas ao mesmo tempo os russos estão usando dados de sua inteligência para matar soldados americanos no Oriente Médio.

Presidente Trump está sendo cobrado pela mídia aqui nos Estados Unidos e ele, a última resposta que ele deu foi ontem à noite falando: "Eu vou conversar com Vladimir Putin, mas eu não acredito que ele tenha feito isso em larga escala. Ele já até mudou o tom, porque antes ele estava negando veemente. E o mesmo acontece em relação a Xinping. Xinping não forneceu apenas dados de inteligência ao Irã, mas também mísseis supersônicos antes do início da guerra para testes, porque eram armas que os chineses queriam testar e foram fornecidas ali aos iranianos, inclusive utilizadas em campo de batalha, meu caro. Então assim, pitolle, realmente é preocupante.

Agora pegar no meio disso tudo, tem uma ameaça da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Ah, uma ameaça a esposa primeira dama americana. >> Exatamente. Uma ameaça feita, olha só, a ousadia pelo Instagram, a Melania Trump, que é a esposa do presidente americano. Bom, o que que aconteceu? Eles começaram

a compartilhar ali meios de onde e como fazer um atentado à esposa do presidente. Eles falaram que ela é uma mulher muito vaidosa e que é muito apegada às lojas das grandes costuras de Nova York. E ali ela tem um, você teria uma janela, um espaço para fazer ataques. Inclusive forneceu detalhes nesse vídeo através, o vídeo é da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, mas eh divulgado por um veículo de mídia iraniano. E ali fala que, por exemplo, todo o aparato de segurança é diferente do presidente. Os

codinomes e os códigos de segurança são diferentes. falou como eles e cercam e limitam o perímetro. E mais do que isso, Pitoli falou que a melhor forma de chegar até ela seria por algum agente biológico, tá? usar arma biológica, cooptando algum funcionário das lojas as quais Melânia frequenta. E mais do que isso ainda, eles terminaram o vídeo falando que Melia não era a única que estava na mira e fizeram uma ameaça velada a Baron Trump, citando ele ali também como o mais novo alvo. Vale

lembrar que a esposa do a esposa de Jared Kushner, que também é filha de Donald Trump, a Ivanka Trump, ela foi alvo de ameaças. Vale lembrar que o Jared Kushner é sempre uma das principais pessoas nas negociações direta com o Irã ali como auxiliar ou do Jade Vence ou do próprio Steve Whtkoff, mas ele sempre está presente nessas negociações. É mais um caminho aí, mais um passo dado pela a ditadura islâmica. Meu caro, >> antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E aí que eu falo sobre a guerra assimétrica, né, PH? >> Exatamente. E Pitoli, isso vem sendo utilizado muitas vezes pelo Irã. E o

Irã, inclusive também nessa guerra simétrica, começou a atacar na última semana eh usinas de dessalinização nos países do Oriente Médio. E eu não conversei isso contigo. Você estava nas merecidas férias, no merecido descanso, Pitoli. Mas só pra gente pegar aqui e te deixar atualizado junto com a nossa audiência, os Estados Unidos da América está iniciando aí um tratado de cooperação nuclear com a Arábia Saudita. E qual é o ponto que chama a atenção? Os

Estados Unidos da América estão exigindo que eh Arábia Saudita, eles reconheçam o Estado de Israel no acordo de Abraão. Porém, não existe ali a obrigatoriedade da Arábia Saudita assinar o acordo de não proliferação nuclear. O que que está sendo dito no Oriente Médio? Que os Estados Unidos poderiam estar preparando a Arábia Saudita para se tornar uma potência atômica para combater o Irã. Presidente Trump nega, mas a Agência Internacional de Energia Atômica da ONU falou que está aguardando o contato que ainda não veio.

>> PH mudando de assunto. E a Kik Fujimore toma posse hoje, PH. Exatamente, meu caro. 36 anos depois do seu pai, Alberto Fujimori. Ela que foi primeira dama do pai, porque o pai se separou logo no início, né, do mandato.

Então, ela, como a filha mais velha ficou como a primeira dama do Peru. E agora ela assume a presidência em uma agenda cheia hoje, onde ela do parlamento irá tomar posse e depois vai ao palácio presidencial para empossar os 19 ministros de estado. E é aguardado ali vários representantes importantes de diversos países. Dentre eles nós temos Christopher Landal, que é o imediato de Marco Rúbio, que estará lá representando os Estados Unidos da América. Javier Miley, Antônio Castro do Chile, entre outros nomes. No caso do Brasil, o

Brasil foi convidado e o convite foi estendido ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, que não aceitou o convite e está enviando ali o chancelerir postiço, né, o Mauro Vieira. Lembrando que quem de fato exerce o poder de chanceler no Brasil é o Celso Amorim. E isso no meio de um grande embate que nós estamos tendo aí nos últimos três dias envolvendo o governo da Argentina e o governo do Brasil. Javier Milei, as declarações contundentes que ele deu em São Paulo contra Alexandre de Morais e Luís Inácio Lula da Silva. O ponto que chama a atenção é que dentro do governo Lula, uma das pessoas que estavam mais hã, vamos colocar assim, incomodadas, né, para usar um termo mais forte dentro do governo, era justamente Mauro Vieira.

E Mauro Vieira agora terá a oportunidade de cruzar com Javier Miley. E existe uma expectativa no meio de tudo isso, meu caro. >> Pega aí, o Lula não vai, deu, deu uma justificativa porque tá tá perto, né? mandou o avião da FAB para salvar a Narid de Herédia lá, né? Nadine Herédia.

>> Pois é, a Herédia que tá vivendo bem São Paulo, né? Diga-se de passagem, ninguém sabe do dinheiro da onde mais. A gente sabe que um dos corruptores que levou a prisão do marido dela e que foi lá salvar ela da prisão foi justamente, né, o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, no esquema envolvendo as construtoras brasileiras no que é chamado de operação Lava-Jato do Peru. Tendo em vista que o marido dela, o Lantumala é também membro do furo de São Paulo. Mas olha só, Pitol, tem outra aí que essa ainda o Lula não deu desculpa, mas pra próxima dá tempo de ele criar uma desculpa rapidinho, porque no dia 7 de agosto Abelardo de Las Priedia será empossado como novo presidente da Colômbia e está gerando uma grande expectativa. E olha só, eu não coloquei

isso na pauta, Pitoli, mas uma informação rápida. O Delas Priedia ontem falou que vai cortar relações bilaterais e relações diplomáticas com duas países, Nicarágua e Cuba, e falou que não conversa com ditaduras. Com isso, o que que nós temos? O Brasil na figura do seu chefe de estado, Luís Inácio Lula da Silva, ficando cada vez mais isolado no continente. Lembrando que na semana passada o Lula tomou um chega para lá do seu amigo de longa data, Daniel Ortega, que falou o seguinte: "Não questione os meus métodos aqui dentro, minha democracia, minhas eleições, minhas regras". Foi praticamente isso que foi

dito aí no documento da chancelaria nicaragüense para a chancelaria do Brasil no Itamarati. >> PH, e também não estava na pauta, mas queria te ouvir. E a negativa do dos vistos pros americanos, para os observadores, como isso? A a Megali, Bela Megali diz que deve vir retalhação por parte dos Estados Unidos. Você acredita nisso?

Absolutamente, Pitolle, porque o Lula ele pegou algo que era só uma negociação comercial, só entre aspas, não estou dizendo que não seja importante, mas ela estava dentro de um campo fechado e ele transformou isso numa guerra diplomática. Os Estados Unidos está revendo a sua balança comercial e as tarifas com mais de 65 países no mundo inteiro, dentre eles países extremamente importantes para a balança comercial dos Estados Unidos, como Índia, a própria China, França, Reino Unido, Espanha, né? São vários os países, Canadá, México, todos estão ali sentados negociando com os Estados Unidos, encontrando meios de chegar a um acordo. Somente Lula ficou batendo o pé e falando que era uma vítima da existência de Donald Trump e transformou isso, como o próprio Marco Rúbio disse, em uma questão diplomática. Marco Rúbio afirmou que o Brasil não negociou de boa fé, que o Brasil não estava sendo olhado pelo presidente, que o presidente estava só olhando para o seu próprio ego. Eu venho dizendo nos

últimos dias, Pitoli, que se existisse um Serasa no mundo, o Marco Rúbio tinha ali sujado o nome do Brasil. Então, quando nós temos o anúncio das tarifas feitos não pelo secretário do tesouro americano, Scott Bessant, mas pelo Marco Rúbio, que é o chefe da diplomacia, os Estados Unidos está dizendo: "Nós aceitamos aqui então a sua guerra diplomática". Foi isso que os Estados Unidos fez, colocando então o Marco Rúbio à frente de tudo isso. E realmente essa retalhação deve vir porque o próprio Marco Rúbio disse: "Esperamos que vocês não venham com questões de retaliar as tarifas, porque nós temos muito mais na manga. E rapidamente veio, né, veio os 12,5% adicionais e que pode aumentar. E no meio de tudo isso, o

Lula, que tomou vários bombardeios, né, diplomáticos do Javier Milei, rapidamente, como está sendo retratado aqui nos Estados Unidos, foi pedir socorro ao Xinping. E olha só que interessante uma coisa, Pitoli, como o Sidônio tá com problemas aí no campo internacional. Nós tivemos o ministro da Fazenda do Brasil chamando o Milhei de palhaço. Até o pessoal da Globo News estava criticando o ministro da Fazenda e esse ministro da fazenda disse que a Argentina está com a economia muito ruim a do Brasil está melhor no Brasil que nós estamos aí parcelando pizza no iFood. Bom, e nós tivemos uma matéria do The Washington Post mostrando justamente o contrário, que a economia da Argentina está crescendo, se recuperando numa velocidade espetacular. E aí nós tivemos

o próprio Luís Inácio Lula da Silva publicando uma coluna paga no The Washington Post falando com a nação americana se fazendo de vítima. Alguma coisa não tá indo muito bem no Palácio do Planalto e na coordenação aí das narrativas, meu caro. >> Estão atodo Paulo Henrique Araújo, é o nome dele. PH Vox da internet sempre com informação importante pra gente. PH, obrigado por passar seu tempo aqui.

>> É sempre um prazer chamando aqui estarei Pitóleo. Um abraço a toda audiência, >> querido. Pega Vox conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.