---
video_title: "O movimento inesperado de Damares que revoltou aliados de Bolsonaro"
video_id: PvLaZvRfUWU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvLaZvRfUWU
video_date: 2026-07-08T13:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Max Cardoso, Eduardo Sales e Ziz Martins já entrando na segunda hora da jornada por aqui. Max, eu vou fazer um apanhado geral da Débora para ouvi-los. É importante. Falamos sobre Damares, né, e o afago de Marina Silva no X. Falamos sobre a CPMI para investigar o Itamarati. Pode convocar Mauro Vieira.

Falamos também sobre pele da misogenia que pode ser votado nesta semana. E a gente sabe que é uma semana que deve concentrar todo o esforço amanhã para que isso aconteça. E o posicionamento de Nicolas Ferreira que dá uma pancadinha na direita, uma pancadinha na equipe do Flávio, né? E tenta se descolar de Michele com relação ao vídeo. Quero te ouvir sobre esse panorama Max que vem de Brasília na voz de Débora Cena.

>> Vamos lá, Pitôle. É um aqui a gente vai testar a capacidade de síntese, né? porque são cada um desses temas são grandes. Olha, eu queria eh talvez me concentrar um pouco mais na fala da Damares, tá? E eu quero deixar bem claro aqui, eu não vejo eh eu acho que é natural que parlamentares de partidos diferentes se posicionem sobre outros parlamentares. A gente já viu isso

acontecer por diversas vezes, tá? Então, eh, claro, a a Damagem tem nenhum controle daquilo que a Marina Silva posta ou deixa de postar. Não se trata sobre isso. Por isso que eu quero focar é na resposta que a Damares dá a Marina Silva, porque a resposta sim, ela tem controle total naquilo que que ela tá postando, aquilo que ela tá escrevendo. óbvio, você eh agradecer, né, uma mensagem de solidariedade, enfim, eu até compreenderia, mas a maneira com que foi dito, né, assim, me mostra, Pitoli, que a Damares não faz o menor menor ideia do da guerra que nós estamos lutando.

Porque quando ela fala assim, agora estamos em lados políticos opostos como se fosse time de futebol. Então é time de futebol. A gente, nós somos os de azul e o PT, o PSOL, não é? essa galera são os vermelhos, gente. Não é isso. Não é isso. Nós estamos falando de

pessoas que são a favor do assassinato de bebês no ventre das mães. Nós estamos falando de pessoas que são a favor de que crianças participem de daquelas manifestações lá, LGBT, não sei o quê. São pessoas que são a favor da ideologia de gênero, que homens que se sintam mulheres possam estar dentro de banheiros femininos. São pessoas que são a favor de ideologia na educação, na educação desde da primeira infância. Estamos falando aí de pessoas que são a favor do narcoterrorismo nacional e internacional.

Então assim, não cabe um uma pessoa que se diz de direita, cristã e conservadora, chegar para mim e falar: "Ah, estamos em lados políticos opostos", como se fosse assim. É um detalhe, é um mero detalhe, né? Eu me digo de direita, você se diz de esquerda e e isso me revoltou, sabe? Eu até fiz uma postagem sobre isso na na internet, porque olha, se um uma senadora é capaz de falar uma coisa dessa, como se ela não tivesse noção da guerra que nós estamos, nós aqui não é uma guerra meramente política ou eleitoreira, aqui é uma guerra pelo futuro do nosso país, pelas futuras gerações do do Brasil. é para libertar o Brasil do julgo do comunismo, do julgo do socialismo, do julgo dessas ideologias que são anticristãs.

Então, é lamentável para falar o mínimo, uma senadora que tem, né, uma história de vida incrível, isso a gente tem que reconhecer, a história de vida da da Maris, um trabalho excelente que ela fez ali eh no Ministério dos Direitos Humanos, no durante o governo Bolsonaro. e de repente vim com uma fala dessa, como se a gente tivesse aqui brincando de, não sei, né, e eh pebolim, enfim, como se fossem apenas times diferentes, né? Ah, você torce por um time e eu torço pro outro. Nada disso. A esquerda tem uma agenda, uma agenda que eles estão dispostos a tudo para colocar essa agenda em prática. E a direita não tem

agenda. Nós não temos as nós não somos uma ideologia. A direita tem valores e nós estamos dispostos a conservar estes valores, a proteger, a resguardar esses valores, que é o valor do direito à vida, o valor da liberdade de expressão, da liberdade de de imprensa, da liberdade econômica. É um valor que você tá disposto a proteger a família. A esquerda odeia a família. A esquerda

quer acabar com um conceito de família e nós queremos proteger as famílias. >> Max, vamos fazer o seguinte, vamos dividir por temas, então, abordados pela Débora. Acho que você vai ficar mais à vontade. Aí eu passo pelo pelo Edu pela Zizi também para falarmos sobre Damares. Pode ser?

>> Claro. >> Então vamos lá. Pode concluir, pode concluir sobre Damares, por gentileza. >> Perfeitamente, Pitolle. Peço desculpa aí ter me alongado.

Eu entendi a importância. entendia a importância de da gente dividir pro tema e não ser eh raso com relação às posições colocadas ou os assuntos trazdados pela Débora aqui. Max, >> é, não, eu acho que esse é um tema que ele ele é importante para conscientizar as pessoas. Nós não estamos aqui jogando um jogo, nós não estamos aqui fazendo um jogo político, senão nós seríamos do sistema, senão a gente seria apenas mais um ali no meio de um monte de gente que só quer os seus próprios interesses e é capaz de pegar qualquer discurso e defender qualquer discurso desde aquilo que aquilo o o beneficie. Não, não é isso. A direita não é isso. A a luta do

Bolsonaro não é essa. A luta do Flávio Bolsonaro não é essa. Então eu acho lamentável se utilizar de uma um problema que ela tem agora com o Flávio Bolsonaro, que eu até agora não entendi direito qual que é o problema, mas é eh pelo menos já saiu na mídia e a Damares não desmentiu de que não iria apoiar o Flávio. Espero que ela reconsidere. Espero que ela, que foi eleita na esteira de Jair Messias Bolsonaro, apoie o sucessor escolhido por Jair Messias Bolsonaro. Pitóleo, isso seria um

mínimo. >> Perfeito, Edu. Então, estamos falando sobre a questão envolvendo o assunto da Maris Marina Silva, né? O afago de Marina, a resposta de Damares. Lembrando que a Damares bloqueia os comentários, faz uma um alerta, né? de que está sendo

ameaçada, enfim, mas nada foi levado até a Polícia Legislativa que coloca em dúvida se o problema era a crítica que vinha recebendo por parte de posicionamento, como ela tomou diante do que fez ao Columbri, né? Ela defendeu ao Columbri e assistimos aqui no primeira página assustando a todos. Será que eram críticas ou ameaças? Não é? Porque pelo jeito ela gosta é de afago, independentemente de quem venha a fazer, neste caso, Marina Silva. Edu, eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É exatamente, Pitoli. Até porque a

postura cristã, né, você espera a redenção, né, quando uma pessoa, como uma pessoa se predispõe, está disposta a escolher o novo caminho, né? Não adianta você ficar pedindo, não, sou um irmão em Cristo e você se segue no erro. Eu sou irmão em Cristo, então você vai deixar pra última hora. Todo cristão sabe muito bem que quando tá neste foro íntimo de que não, eu vou seguir até o último momento e no último momento do suspiro final eu peço arrependimento. Não, você já tem uma intencionalidade e Deus considera isso, né? Não adianta também

ficar falando: "Ah, não, nós somos irmão em Cristo". E você segue com as pautas a favor do aborto, né? Assassinato de bebês. Você segue pautas que vão contra os anseios das pessoas. Então, como é que eu posso te falar que uma pessoa é irmã em Cristo se ela insiste no erro?

Porque ela sabe muito bem como se como é os princípios cristãos. Uma coisa é o erro do ignorante. Do ignorante eu me refiro ao ignorante que desconhece, né? Não tem consciência porque não tem como desver, como desaber, né? Então, quando a pessoa tem este conhecimento prático, né, exatamente como o norte dos princípios cristãos, não tem como essa pessoa falar que ela não sabia que era contra a norma cristã, caso contrário, né, você tá está tentando enganar a Deus. Agora, como é que eu posso

classificar essa pessoa como irmã em Cristo e falar que em outro tempo nós já estivemos do mesmo lado, né? É difícil, é complicado isso. Qual que é o próximo prazo? A senadora Damares que foi eleita por causa do bolsonarismo e só existe por causa do Bolsonaro, ela falar que é a favor do desarmamento. Qual que é o próxima etapa? falar que é a favor dos

armamentos por causa de princípios cristãos, sendo que as pessoas, por exemplo, estão, como nós trouxemos já hoje no Ceará, estão reféns de um estado paralelo, que verdadeiramente isso é violação do Estado mercado de direito quando se equipara o estado na força e toma o domínio territorial, decidindo e subjulgando indivíduos. Então aí entre o irmão em Cristo, como é que vai ser a próxima etapa disso? Então você entra em consenso falando irmão em Cristo com pessoas abortistas a favor do assassinato de bebês de fetos ou pessoas que são a favor do desarmamento concomitante ou assassinato de bebês. É difícil você entrar num consenso dessa forma, ainda mais sabendo desse histórico da senadora Damares, que faz elogios, acaba tecendo elogios ao presidente do Senal Daviol Columbo, da mesma forma que acaba fazendo elogios e recebe bem a a fagos, que a gente sabe muito bem como é a esquerda, que sempre observa a janela de oportunidade, igual uma serpente. A gente sabe muito bem disso, né? recebe a Fagos da Marina

Silva, como também já teve manifestações públicas da esquerda de forma geral, Maria do Rosário, entre outras personalidades da esquerda. E esta pessoa que se diz bolsonarista, não, ela já se posicionou contra a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, bem como se posicionou contra o comparecimento, né, da da das mulheres na política das mulheres, o que foi o contrário da Biaquis e da Juliana Zanata, ambas deputadas, naquela naquele evento realizado pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro. É esta senadora que nós estamos falando, infelizmente. Ô Pitólio, não que eu eu tenho minhas ressalvas com a Damares, teve aquela reunião que foi revelada, ela entrou em um debate, né? quem prestou atenção na reunião, não somente que o presidente Bolsonaro falava da proteção da individualidade do indivíduo contra o estado, mas teve um momento também que teve um debate ali entre o ministro Paulo Guedes e a ministra Damares naquela ocasião em que o Paulo Guedes fazia defesa dos direitos da individualidade para que as pessoas pudessem eventualmente jogar em cassino.

Olha, o debate era sobre cassino e a Damares era contra os cassinos porque tinha que o estado proteger as pessoas em deco da família. É um longo debate, eu sei, mas naquela ocasião os argumentos do Paulo Guedes eram mais fortes, né, contra a intervenção do Estado alinhado a ao norte dado pelo Jair Bolsonaro. Não, não é um ponto pacífico, mas vale lembrar que esta pessoa que eu estou mencionando exatamente a senadora Damares, eu fico ressabiado porque uma tratar diferente direito individualidade dos direitos das mulheres, isso é pauta de esquerda, isso não é pauta de direito. Direito de individualidade ele é ampla, o ser humano, independente de ser homem ou mulher. Então quem faz esse tipo de distinção tá alinhado ideologicamente com a esquerda, né? tá alinhado de

ideologicamente com a esquerda. Então esta fica, a gente fica ressabiado por todo esse conjunto recente, coisa de um mês para cá, pela postura e a a, né, a postura adotada pela senadora Damares Pitório. Ah, Zizi, eu vejo também uma uma situação quando se trata de Marina, o que não tem ali, né, não tem ninguém bobo ali, né? Marina, ONGs, Ministério do Meio Ambiente, IBAM e Semibiu. Ó, com quem a gente tá lidando. Ela pegou,

colocou fogo, né, Mato Seco, né? Porque sabe qual a situação da Damares hoje depois do apoio ao Columbre, né? Não escancarar ou não dar apoio ao Flávio. Ela vem cá, coloca fogo no mato seco e apaga com gasolina. Também tem essa, né, Zizi?

Diz, não te ouço. >> Sim, tem muita esperteza. É, o pessoal da esquerda sabe trazer para perto usando a palavra. Eh, eh, assim, essa ideia de que Damares é alguém de esquerda, é uma coisa que frequenta o dia a dia dela. Eu já vi Damares falando isso, dizendo que todo mundo diz que ela, embora seja de direita, é chamada de esquerda e os esquerdistas dizem que ela é de direita. Eh, é aquele drama do

liberal, né? Ninguém sabe exatamente onde ele tá. Eh, mas assim, o que é o que que eu acredito que seja a questão da da ex-ministra Damares, ela é uma pessoa que passou por uma situação de vida muito particular, que ela narrou essa situação de vida como um testemunho, inclusive, né, de proteção de Deus e tudo. É um abuso que ela teve na infância. E é muito comum que mulheres que passam por isso, elas sejam de alguma forma eh levadas a certas pautas que são pautas que a esquerda de alguma forma capturou, né? Porque assim, a defesa das mulheres

é uma coisa bastante cristã. A gente vê o ministério de Jesus sendo sendo sustentado pelas mulheres. A gente vê Jesus anunciando a ressurreição para as mulheres, que são testemunhas que naquela época não recebiam nenhum tipo de credibilidade. Então assim, a defesa das mulheres começou no cristianismo e a gente vê a esquerda de alguma forma pongando nisso aí e transformando numa questão identitária, numa questão de de briga com homem, né, de uma questão de opressor oprimido. E aí é que eu acho que toda a confusão se dá, inclusive por uma ingenuidade da ex-ministra, porque eu acredito que ela é um coração muito bom, que ela é uma pessoa que tem uma ingenuidade, apesar de tanto tempo na política, né? Essa questão de Marina é

uma uma demonstração para mim muito muito clara, mas eu também enxergo nessa situação um alinhamento pessoal ao invés de um alinhamento político. Então essa essa questão de Michele, eu acho que para ela é importante porque vamos lembrar, Damares foi eleita com apoio decisivo de Michele. E a gente lembra que naquela época que isso aconteceu, eh, Bolsonaro tinha dado apoio a Flávia Ruda. Não vamos esquecer disso, né? Então, assim, de alguma forma uma uma aparente cisão lá do clã, lá do casal, ou foi uma permissão dada de alguma forma implícita para que Michele eh apoiasse Damares. E foi por isso que

Damares foi eleita, né, na única vaga do Senado do Distrito Federal. Então assim, eu acho que essa questão tá passando não apenas por não está passando, na minha opinião, não está passando por uma questão de alinhamento político. Por quê? Porque a ministra Damares, ela é provida, totalmente provida, é uma pessoa que passa o tempo inteiro brigando contra o aborto no Congresso. É uma pessoa que passa o tempo inteiro preocupada com a inocência das crianças.

Então tudo que vem de ideologia de gênero, ela tá lá para barrar. Então assim, pautas que são caras e claras da direita. E a pauta do liberalismo econômico, a gente pode olhar que boa parte da votação de Damares é a favor do liberalismo econômico com algumas controvérsias que a gente vai ter aqui, que essa questão dos jogos de azar, por exemplo, que ela é completamente contra e ela faz toda uma frente contra e que alguns liberais vão ser a favor, não vão ser contra. Então assim, o o que que eu acho que essa situação tá mostrando? Não é um problema político, não é uma questão de Damar ser de direita ou de esquerda, embora todos nós tenhamos essa dúvida e várias vezes encontremos Damares em situações que parece que ela tá abraçado com a esquerda, né? Mas eu

acho que essa situação envolve mais uma um apreço e um alinhamento pessoal. Pitol. Bom, e vamos falar de Nicolas Max Edu falar desse posicionamento do Nicolas, dá uma alfinetada na equipe do Flávio, né? Tem até uma nota, eu vou já recuperar aqui enquanto te ouço, Max, e uma nota da assessoria do Nicolas liberada há pouco. Eu vou vou pegar aqui pra gente poder tratar. Que que você

entende, Max, desse posicionamento do Nicolas que fez que fez, mas acabou fondo, né? Porque ele ele tenta descolar de Michele, mas ao mesmo tempo dá uma alfinetada na equipe do Flávio e uma alfinetada na própria direita, não é, Marx? Mar, agora eu que não te ouço. >> Perdão. O o Nicolas deixa claro que ele tá incomodado com a situação eh de diversos diversas críticas que têm sido feitas a ao Nícolas já há vários meses, principalmente aí desde que o Jair Bolsonaro colocou, escolheu o Flávio como seu sucessor, como seu candidato nessa eleição. a gente volta pro

finalzinho do ano passado, se vem se cobrando nas redes já há algum tempo esse posicionamento do Nicolas. Parece que agora, parece que agora ele resolveu realmente vir com tudo eh a favor da campanha do Flávio. É, é o último movimento que a gente viu o Nicolas fazendo em público, né? Então se esperava muito de desse movimento dele vir com o apoio total na campanha do Flávio já há algum tempo. E ele sofre muitas críticas dentro da direita por pelo fato das pessoas olharem e acharem: "Olha, eh, tem alguma coisa errada aí, parece que você não tá apoiando de fato" ou como as pessoas esperariam. O próprio

Eduardo Bolsonaro comentou que teria conversado com o Nicolas e que ele estaria aí esperando alguma coisa em troca desse capital político dele. Ele chegou também a comentar já publicamente em podcasts algo nesse sentido de que ele não poderia simplesmente colocar todo o capital político dele, né, sem que tivesse aí alguma coisa em troca. Enfim, não não não não não sei do que exatamente que seria essa essa coisa em troca, se eram nomes que ele gostaria que o Bolsonaro apoiasse e o indicasse. Eh, isso aí para mim ainda não ficou claro. E óbvio, isso pegou muito mal, porque o o Bolsonaro sempre apoiou o Nicolas, o próprio Eduardo sempre apoiaram o Nicolas quando ele ainda não tinha esse capital político e depois esse capital político foi construído, né? e parece que ele é meio receoso de

colocar esse capital político a favor do Flávio Bolsonaro. Pelo menos é o que eu tenho entendido de tudo que se tem dito, até porque o próprio Nicolas não é muito claro nesses posicionamentos, né? Você pega ali um trechinho de uma fala aqui, um trechinho de outra fala ali e aí você vai juntando os pedaços para tentar entender o que realmente tá acontecendo.