---
video_title: "Republicanos-PE mantém apoio a Lula e a João Campos, diz Silvio Costa Filho"
video_id: HapKlLu5UlM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HapKlLu5UlM
video_date: 2026-07-10T16:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O pré-candidato a vice-governador Carlos Costa (Republicanos) afirmou nesta quinta-feira (9) que o partido, no âmbito estadual, manterá apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Segundo ele, essa posição já havia sido reafirmada em nota pelo presidente estadual da sigla, deputado federal Silvio Costa Filho (Republicanos).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Baros. O que que é o Republicanos com Lula? >> Então, Toli, hoje pela manhã eu eh vi uma publicação no Instagram e eu mandei pro Edson agora ali, é um comunicado do Republicanos de Pernambuco. >> Esse é um exemplo, tá? Que eu vou trazer aqui pra nossa audiência. O comunicado

foi publicado eh ontem, diz o seguinte: "Em Pernambuco, o partido Republicanos vota em Lula". Nesse momento, existe um debate na executiva nacional sobre os rumos que o partido vai tomar no processo eleitoral desse ano. Existem estados que defendem coligação formal com o presidente Lula, como é o caso de Pernambuco. Outros estados defendem a independência e outros uma coligação com o candidato do PL. Independente da posição que a executiva nacional venha tomar em Pernambuco, como sempre fizemos, estaremos votando no presidente Lula e no pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos.

assina a nota o presidente do partido em Pernambuco, Silvio Costa Filho. Eh, e aí me chama atenção, Ptoli, porque a declaração do presidente do partido lá em Pernambuco, ela vem meio que contrária, né, aquilo que o próprio republicanos t divulgado, tem feito, utilizado na sua estratégia eh de, por exemplo, de inserções, eh, na propaganda eleitoral, a propaganda partidária, né, que é veiculada na TV e no rádio, onde o partido se coloca como o partido mais conservador do país. Então, como é que você tem um partido mais conservador do país, em que suas bases, principalmente no interior, aliás, lá em Pernambuco, onde eh o Flávio precisaria ter uma base forte, precisaria ter uma questão estruturada, partidária, não só do PL, mas também de partidos aliados. Como é que você tem um partido mais conservador do Brasil apoiando o presidente Lula, que é um presidente, um candidato da esquerda? quer dizer, expõe uma questão interna, partidária que reflete isso lá na frente. Não tô dizendo que aqui em

São Paulo isso também seja assim. Eu acho que cada eh questão regional e decide da sua forma, mas uma direção do Partido Nacional deveria colocar isso em cheque e quem não tá a fim que saia do partido. É o mínimo que se espera de um partido que se coloca como o partido mais conservador do Brasil. Eh, Barros, a gente pode até misturar as conversas aí, mas, por exemplo, você mencionou há pouco as viagens de Cassab e Caiado pelo interior do estado de São Paulo, certo? >> Isso.

>> Interior do estado de São Paulo é majoritariamente bolsonarista. Bauru 7030, tá? E tantas outras cidades, sem algumas exceções, claro, mas majoritariamente é bolsonarista. OK. OK.

Se a gente tem hoje um interior paulista majoritariamente bolsonarista, como vai ficar aquele prefeito que vai ter que fazer campanha pro Caiado, como é que vai ser? Hum. Por quê? Para atender o Cassabe, queria do partido do Cassabe, percebe incongruência, o negócio vai desandar. Por quê? Porque o

cara ele quer fazer campanha pro Flávio, mas aí o Cassab pediu, tem o Caiado. Ó a confusão. A história da verdade, Barroso vai mostrando o seguinte. No Brasil, nesse modelo político que temos hoje, né, pluripartidarismo, o que menos tem é ideal. Você acha que o cara tá preocupado? do

pinguim falava comigo aqui no rádio quanto você informação. É poder pelo poder e dan-se. O cara tá lá em Pernambuco, ele olha e fala assim: "Bom, aqui no Pernambuco a direita tem dificuldade para andar, tá? Eh, hum, então é melhor ir de Lula, hein? Porque senão eu tô fora do esquema, hein?" É.

Então, aqui republicanos é Lula. É porque o cara não tá. Vamos lá. missão, visão e valores. Eh, o que o que defende o partido ideologicamente, né? Se a gente imaginar republicanos e

olhar paraos Estados Unidos e pensar democratas e republicanos, o que pensa? É essa confusão que eles querem trazer, né? Do ponto de vista de de linha ideológica, de ideal de verdade, do que defende o partido. Marcos Pereira, o Marcos, você acha que ele tá preocupado com o Brasil? Ele tá preocupado com poder. Ele queria ser o presidente da

Câmara. Tomou, tomou um, um nó do Artur Lira e meter o Hugo Mota. Ele queria ser o presidente da Câmara. Todo mundo sabe disso. Foi ministro. O Marcos Pereira foi

ministro. Aí vem falar para mim que vota com o Lula dia Cindia também. Vem falar que é presidente do partido mais conservador do Brasil. Não, mas ele vai ser conservador em São Paulo. Como assim? Né? Não, em São Paulo é

conservador. >> Alguns estados é conservador, em outros não, né? Faz sentido. >> Então tem que ser republicano São Paulo. Aí cria um partido republicanos SP, republicanos go, não sei como é que vai ser, né? Mas e é muito difícil acreditar

que tenha ideal nisso tudo, que tenha poder. E dane-se todo mundo, dane-se você, eu, dane-se todo mundo. Você acha mesmo que os caras estão preocupados com o ideal? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Entra no site do Republicanos Barros, por gentileza. Vê se no site oficial do partido tem o que defende o partido. Eh, acho que é importante a gente olhar. Vamos pro site oficial do partido Republicanos agora para te mostrar o seguinte. Dane-se a ideologia,

o partido onde está o Tarcísio hoje, onde tem Damares hoje e tantos outros, no Nordeste, no Pernambuco, vai apoiar Lula e vai aparecer na campanha publicitária aí para você, que é o partido mais conservador do Brasil. Mas pera um pouquinho. Conservador do Brasil apoiando o Lula que apoia o aborto. Não sei se você já encontrou, Bros. >> Tem um trecho aqui do dentro do partido, né? Quando fala aqui

o manifesto e sobre sobre o programa partidário. >> Vou ler só um trecho aqui. Diz o seguinte: "O republicanos é um movimento político conservador fundamentado nos valores cristãos, tendo a família como alicece da sociedade, preservando a soberania nacional. a livre iniciativa e a liberdade econômica, encorajando o progresso tecnológico como caminho viável para o desenvolvimento humano. Tá aí o Edson que como é super rápido o nosso querido é claro que tem aí o manifesto é enorme, tem várias questões, mas quando já de início diz que é um partido conservador fundamentado nos valores cristãos e na família >> e vai expulsar o cara lá do Pernambuco agora.

>> Eu duvido, né? >> Você acha que vai expulsar? Aliás, o Silvio Costa Filho, que é o presidente do Republicanos lá, foi ministro do Lula, >> então >> você acha que vai ser expulso? >> Você entendeu? É, o Brasil é isso aí, cara. Brasil é essa bagunça, essa zona,

né? E e aí é o seguinte, o partido vem dizer para mim que defende a a base da sociedade, que é a família. E o Lula na abertura do foro de São Paulo em julho de 2023 em Brasília diz que lutou a vida toda contra a família, essa coisa ultrapassada chamada família. Tudo mentira. Tudo mentira. Agora eu

quero saber como é que vão ficar os abraços pra foto, né? Quem vai abraçar quem? E agora? O Silvio Costa Filho vai abraçar o Tarcísio. O Tarcísio vai abraçar o Lula. O Lula porque tô falando

de um partido só. É aí que a gente tem que olhar, é essa questão que a gente tem que tratar. A gente tá falando de algo, né, que passa por uma campanha publicitária para seduzir e enganar. É que você tá bem informado na Ori verde, OK? A gente conversa aqui todos os dias e você sabe o que a gente pensa, o que a gente defende. Agora, e quem não é?

Olha, o Republicanos é o partido da Igreja Universal, né? Um partido conservador. Família. Família. Onde que é família? Onde é

família? me diz onde é família. A gente tem, ô Gui, a gente tem um uma série de de de pontuações aqui a fazer com relação aos republicanos, mas não vai querer me enganar, dizendo que é o partido mais conservador do Brasil. Vai pro diabo que carrega. Eu não, eu ó, isso aí é é ruim.

É ruim. Agora, Bus, eu repito essa história do Caiado, hein? Essa história de Caiado e Cassabe no interior de São Paulo. Quero ver como é que os caras agora vão abraçar o Caiado. Prefeito vai ficar numa má situação. Não vai ficar

não. Barros >> completa má situação. Porque o prefeito que fechou lá com o Cassabe, aliás, e quando a gente fala assim, ó, ah, o prefeito fez uma filiação ao partido do Cassabe, porque o Cassab era secretário de estado, secretário de governo do Tarcísio. O prefeito ele vai lá em São Paulo e ele assina com o partido do Cassabe, por exemplo, dentro do Palácio dos Bandeirantes, com toda a estrutura governamental. Não é porque ele gosta do Cassabe, não. Ele assina e vai assina

filiação para um outro partido. Então ele sai do MDB, vai pro PSD, sai do PSDB, vai pro PSD, sai dos mais variados partidos e vai pro partido do Cassab. Não porque gosta do Cassabe, é porque tem lá no Cassabe, enquanto secretário de governo, uma chance de levar recursos pro seu município. Isso é válido, tá? Isso é do jogo político. Ele assina com

o partido, como ele começa a falar a linguagem do presidente da sigla, ele tem porta aberta no Palácio dos Bandeirantes. Isso aqui é um exemplo de São Paulo, tá? Ele tem porta aberta no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo e consegue com mais facilidade buscar recursos, ter uma interlocução com o governo estadual. Agora vai falar não para quem o ajudou. É complicado. Vai

ficar, vai colocar os prefeitos numa situação complicada. Eu vi um comentário ontem quando nós falávamos disso, que é um comentário no chat que a população não vota pela cabeça do prefeito. Eu concordo, isso é de fato, mas o prefeito, os vereadores são os políticos que estão mais próximos da população. E quando eles são cabo eleitoral de determinado candidato, facilita e muito eh essa essa atuação numa campanha eleitoral. Repito e uso o exemplo do ano passado em que prefeitos do MDB trabalharam para Simone Tebet, outros prefeitos de outros partidos trabalharam para eh candidaturas majoritárias do seu partido no primeiro turno e depois no segundo turno cada um decidiu a escolha entre o Lula e o Jair Bolsonaro. Isso

aconteceu na eleição passada. Então não, nada que impeça que não aconteça também nesta eleição. >> Vou dizer o Bar parece tá saindo pesquisa da quest aí. >> Vamos olhar já. Fui informado agora bastidor aqui, sabe quanto tá custando cada pesquisa da Quest? Algo em torno de

450.000 uma pesquisa. Aí a gente vem aqui e eh erradamente, equivocadamente, fala assim: "O Instituto de Pesquisa, porque parece que instituto é algo que é e impoluto, sabe? Aquela puritano chamar de instituto parece tá falando de algo sacrossanto, sabe? Instituto é empresa, bicho. É empresa, pô. Vão

entender. 450 palma pesquisa. Aí você vai falar para mim, tá saindo uma por semana, vê quanto tá faturando os caras. E outra, a gente aprendeu. Quem paga a banda escolhe a música. Não é assim, o

cara paga a banda, toca lá para mim um tinha um carrinho padinho lá, toca um boate azul, né, B? >> É >> no meio da, hein? O Edson lembra até uma festa aqui que em Bauru os cara adoram uma boate azul. Hã, no meio do negócio, o cara tá tocando eh vilas de pipo emenda um bote azul porque o cara que pagou a banda escolhe. Eu vi gente cantar bote azul já, >> né? Depois de um lá eu vi gente porque

pagou a banda, o cara escolhe a música, o cara não tá nem aí pro repertório, o cara pagou R$ 450.000 uma pesquisa. Tá bom para você? Vale a pena ou não vale escolher depois? Deixa eu ver aqui na na prateleiro na que num eu vou pegar aqui.

>> Tá tá correndo o questionário hoje, tá? A quest. >> Ah, tá tá rodando hoje. >> Tá rodando questionário hoje. >> Ela vai sair na quarta-feira, dia 15. A

previsão, >> tá? >> Quarta-feira, dia 15, porque vai rodar hoje ao longo do final de semana. >> Tua pesquisa aponta o valor aí ou não? >> R$ 433.000 é encomendada pelo Banco Genial.

É por isso que é chamada de Genial Quest, né? Que é uma Genial/QUEST. Instituto Quest, quem paga é o Banco Genial. >> Lembrando que esse instituto tinha ou tem, não sei, né? Mas eu vou voltar a 22, um alerta feito pelo Eduardo Bolsonaro aqui nessa rádio, nesse estúdio. O Eduardo tava aqui do meu lado

aqui, ó. Eduardo tava sentado aqui, Eduardo Bolsonaro, eh, ele falou assim: "Pitor, esse instituto tem como CEO em 22, hoje eu não sei se é o mesmo, um cara que trabalhou pro PT, pro PT". E aí naquele momento o Eduardo fez um alerta de uma pesquisa feita, por exemplo, no Maranhão. Olha isso, no Maranhão, onde eles foram fazer uma cidade, a pesquisa que deu 85% Lula numa eleição lá, sabe Deus quando. E aí foram lá perguntar, vota em quem? deu 85 aqui. Aí isso acaba

eh distorcendo toda a realidade dos números. É o paga a banda e escolhe a música. Barros. >> Exatamente. E e a a e o e o grande, pelo menos aqui o que indica o questionário dessa pesquisa, Pitoli, que haverá eh duas perguntas específicas. Uma sobre o

programa Desenrola 2.0, que é perguntar o que o eleitor acha do Desenrola e como o eleitor avaliou a viagem de Flávio aos Estados Unidos nessa semana. São dois temas específicos. Eh, e também pergunta aqui se o Lula deve continuar ou não. >> Segunda pergunta, a segunda pergunta é interessante, hein?

>> É, >> eh, como foi a viagem do Flávio? >> Como foi a viagem do Flávio aos Estados Unidos? O que, como o eleitor avalia, né? Veja o o Flávio disse aqui e na na live que a gente retransmitiu na Auri Verde anteontem, o Flávio disse que a Auri Verde com Paulo Henrique Araújo PH Vox foi quem fez a leitura correta da sua participação na audiência lá nos Estados Unidos. Tá, mas quem ouve a verde?

Quem está alinhado com o bolsonarismo, conservadorismo da direita, tá? Aí a pesquisa vai perguntar para quem? Vai perguntar para quem assiste a Globo, a Globo News, CNN. Ah, já dá para imaginar. Flávio foi defender a tarifação.

Então é tipo de pergunta, né, que que ela vem recheada de pegadinhas. E a outra pergunta se Lula deve continuar. >> Não, a outra pergunta é se ele merece continuar como presidente. E tem uma pergunta se o eleitor tem mais que possa de pergunta embaixo. Porque você vota em quem? Flávio Lula já não respondeu, não

concorda? Bas, >> se eu escolhi Flávio, Lula não deve continuar. >> Se eu escolhi Lula, o Lula deve continuar. >> Pô, 430 paga nós, Barrosa. Vamos fazer uma pesquisa, Barros. É, eu eu tenho a

única única percepção em relação a essa pergunta é mirar o eleitor de centro, que eu acho que pode ser algo que pode ser relevante do ponto de vista de depois você pegar o questionário, entender onde esse eleitor tá e se ele acha que o Lula merece ou não continuar, porque não faz muito sentido. Você faz uma pergunta que se vai votar para presidente, quem indicar que vota no Flávio certamente não quer a continuidade do governo Lula. >> E tem uma pergunta também sobre o que dá mais medo no eleitor, uma vitória de Lula ou de Flávio em outubro? medo. >> É mais medo de que é os institutos estão fazendo isso, viu Pitol? Perguntando em

várias pesquisas eh o que o eleitor tem mais medo de que o Lula continue ou de que o Flávio ganha a eleição? Tem tido essa pergunta, tem sido inserida em vários questionários de diversos institutos. >> Olha, eu eu penso desse seguinte no seguinte sentido com relação ao medo. Medo você tem que tem que ter hoje para andar na rua. Medo, eu falo de segurança pública, né? Medo você tem do seu filho morando

longe da sua casa, né? Pass correndo risco. Eu tenho disso, eu tenho medo. Medo eu tenho, claro. Eu fico porque eu sou pai. Você não fica na situação,

meu filho tá fora de casa, você não tem medo? E esse esse apeto no coração a gente carrega. Isso para mim é medo. Agora quem você tem medo do Lula ou do Flávio ganhar? Desculpa, é uma pergunta para amedrontar.

O que eu entendo é o seguinte. Você sabe que se o Lula ganhar, a gente tá ferrado. Você sabe que a gente tá lascado se o Lula ganhar, que o o endividamento do país multiplicou-se nas mãos de Lula. Você sabe disso? Você sabe, por exemplo, porque a imprensa não conta, mas hoje nós temos uma inflação, certo? Certo?

A inflação no Brasil hoje não é inflação por consumo. Tá todo mundo bem de grana, tá todo mundo comprando tudo. Óbvio que não. Óbvio que não. O cara tá lá com o microondas da casa dele quebrado, ele sabe que ele precisa trocar. Só que ele

fala: "Porra, mas tá custando 400 e poucos pau microondas. Eu não vou conseguir comprar agora. Eu vou segurar. Se dinheiro tivesse sobrando, dinheiro na conta, 400 mangos, vamos lá comprar esse microondas agora, que minha família precisa. Ele tá medindo que ele vai comprar. Então não tem inflação pro

consumo. Não existe inflação pro consumo no Brasil. Vamos subir os juros para diminuir o consumo. Isso é, se alguém contar isso para você, isso é mentira, porque você tá vivendo a realidade. Amigo, tem supermercado hoje, aliás, já há um tempo, financiando compra em seis vezes.

Você compra hoje, vai terminar de comer até o final do mês e vai pagar em seis vezes. Vai chegar em um momento que você vai, como lembra na época do cheque pré-datado pro combustível, o cara que põe no cartão de crédito o combustível, chega algum momento você ou parcela a compra, algum momento você vai est pagando parcelas sobrepostas. Isso é uma pegadinha, OK? OK. Então não tem inflação de consumo no Brasil, não existe. Então por que que tem juros

alto? Porque tem dívida pública. Nós estamos hoje vivendo as consequências da inconsequência do governo Lula. Gasta, gasta, gasta. Que teto de gasto? O quê? Gasta. Lembra da

PEC da transição? 200 B. Falarem 120, 140, 200 bi pro cara gastar na PEC da transição, já se comprometendo, já se arrumando por ali e arrumando o bolso de todo mundo. Olha o que isso virou, amigo. O Brasil entrou no cheque especial lá na transição e não saiu mais.

Só que 200 400 já tá em quanto tri? Já estão falando em 10 trilhões, a gente não tá aguentando, não tem mais perna pra gente dar um passo certo com a certeza de que o Brasil vai prosperar, que vai sair dessa. É insolvência do jeito que tá indo aí. Então a pesquisa poderia falar assim: "Olha, você tem medo do Lula continuar? Porque a inflação vai continuar, vão comer, vai comer teu salário pelo pé. Ele quer fim

da escala 6 por1, que vai derrubar o seu poder de compra." A que ponto a gente chegou, cara? Pingo chama a turma lá para mim, hein? Ó que ponto a gente chegou, cara. Aí vem a pesquisa com perguntinha mais ou menos.

Pergunta pela metade. Porque isso aí para mim tem pergunta pela metade, não tem? Não tem cheiro de pergunta que parou no meio. Que que você achou da viagem do Flávio aos Estados Unidos? E se o cara falar assim, o que ele foi fazer lá? B,

o cara pode nem saber o que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos. >> E esse pode ser um termômetro pra campanha, viu? >> Pode. >> Uma questão também. Porque a pergunta é o seguinte, você sabe o que que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos? Não sei

isso aí. A campanha tem pode ter esse número para utilizar e ver que errou na estratégia de do ponto de vista de não divulgar de forma correta a viagem dele, quais foram as expectativas, quais foram as ações que ele foi discutir lá. Isso é uma questão que pode servir também pra campanha eleitoral, só que agora já foi, né? Então a viagem já aconteceu, a reunião já aconteceu, dia 15, que é o dia que vai sair a pesquisa, pode ser que tenha a taxação e aí desandou, né? Não tem mais o que fazer. Concordo.

>> Então é, mas é um dado que pode ser importante paraa campanha apenas, unicamente para consumo interno. >> Agora só é importante registrar, R$ 433.000 custa uma pesquisa contratada pelo pelo Genial. >> Genial. >> De 2000 eleitores, hein? 2004 eleitores.

>> Tá bom para você? Só para você ter uma ideia que instituto não tem nada de eh Ai, meu Deus, é um instituto, uma empresa ganhando muita grana, tá? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.