---
video_title: "Só estaremos bem quando o Brasil estiver bem | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: tP1bHvq191M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tP1bHvq191M
video_date: 2026-04-08T09:01:18+00:00
video_description: |
  Coronel Tadeu, comentarista da Auri Verde Brasil, fale sobre o dilema que a direita irá enfrentar se quiser elaborar a reconstrução nacional e desabafa: “Só estaremos bem quando o Brasil estiver bem”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
meu convidado a partir de agora, Coronel, boa tarde, seja bem-vindo mais uma vez, Coronel. >> Boa tarde, Pitoli. Saudações. Uma boa terça-feira para você, paraa sua equipe, para toda a nossa audiência. >> Ô, coronel, obrigado, coronel. Eu fiz

aqui um desabafo e não inevitavelmente quero tratar desse tema com o senhor. Ontem numa homenagem recebida na ALP, André Mendonça faz um afago em Jorge Messias, que diz que ajudou a prender os golpistas do 8 de janeiro, que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva dos golpistas para Alexandre de Moraes, que o atendeu. Esse homem quer sentar numa cadeira do Supremo Tribunal Federal. Esse homem teve tempo suficiente combinado entre Alcol Columb e Lula para conseguir o apoio dos senadores, número já suficiente para sua aprovação. Coronel. E aí vai o André Mendonça e

elogia o Messias e quer vê-lo no Supremo. Olha que a gente vai ter uma direita de verdade sem essa hipocrisia, sem essa conveniência na mesa? Deixa eu elogiar porque senão vou me lascar ali e tal. Quando é que a gente vai voltar a ter o saco roxo, né, na esses que precisam nos defender, representando de de verdade o Brasil e o brasileiro, hein, coronel? >> Olha, Pitoli, eh não espere eh muitas coisas, né? Deixa eu fazer

dois comentários. Primeiro que eu tô tenho que concordar 100% com você. Às vezes falta saco roxo e muita gente da direita. Às vezes é safadeza, às vezes é simulação, às vezes é uma máscara. Então a gente tem de tudo na direita, meu amigo. A gente tem de de tudo. O que

tá faltando muito é autenticidade, personalidade.

>> Opa, >> na pra direita tá difícil. >> Acho que voltou. Vê se vê se voltou. Voltou. Voltou. Voltou. Já para Sim, já

para colaborar com o que o senhor tá dizendo, coronel, presidente Bolsonaro nos deu nos deu uma missão. 50% do da Câmara, 50% do Senado. >> Exatamente, >> coronel. O senhor comandou tropa? O senhor foi eh coronel da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Eu imagino. Me

permita, coronel, entrar na nesse campo e o senhor certamente vai entender a minha minha analogia aqui. >> O senhor olhava pra tropa e sabia com quem de fato podia confiar. Quem podia confiar mais ou menos esse cara vai até ali, pô. Esse cara não dá para contar. O senhor tinha essa habilidade até pela oposição que ocupou dentro da honrosa Polícia Militar do Estado de São Paulo.

Eu fico imaginando o senhor olhando agora >> para essa turma que aí está chegando, vai disputar voto, vai pegar voto, vai pedir voto nas ruas, tal. Eu imagina o senhor com a habilidade que tem, com a experiência que tem, olhando falando assim: "Puta, quanta pegadinha, hein? Quanta gente querendo enrolar, mentir, fazer de conta. Eu não sei se a gente consegue encher duas mãos. >> Tem bola de cristal aí? Eu acho que eu

já te conheço um pouco, coronel. >> Você tá com bola de cristal aí? >> Acho que eu já te conheço um pouco, coronel. [risadas] [roncando] >> É, Pitol, essa nossa direita ainda tem muito que aprender. Eu como é que se fala? Já fui traído várias vezes na

política e pelo pessoal de direita. E a gente só vai acumulando quilometragem, vai acumulando rodagem, vai ficando mais experiente e a gente não acredita mais enquanto da carochinha, conversinha daqui, conversinha de lá. Você sabe muito bem hoje quem é realmente de direita e quem se faz de direita, quem é que tem propósito e quem é que tem interesses pessoais, quem tá na política por altruísmo e quem tá na na política para se dar bem. Quem é que tá na política para defender o povo, defender o país? Está numa política, tá na política por uma posição, uma posição nacionalista?

E você sabe muito bem aqueles que querem que o povo se dane, que o país se dane. E que aqui não tem nada de sentimento do Brasil, não. Aqui tem o sentimento meu, é tudo eu, eu, eu. Então você sabe muito bem, Pitória. É claro que a gente tem que tomar muito cuidado com as palavras.

Então o que eu vou falar é simplesmente pro povo tomar muito cuidado com quem vota. Às vezes a pílula é dourada, mas é veneno. Às vezes o cara tá com a máscara, mas é o cão que tá ali atrás daquela máscara. Às vezes o cara, ele vem com um sorriso no rosto, mas ele o que ele quer é simplesmente ver você se ferrar e ele se dá bem. Então o povo tem que tomar muito cuidado, em especial pessoal de direita.

em especial pessoal de direita, o pessoal da esquerda, a gente já sabe muito bem que o padrão é aquele, ele já sabe o que eles têm que fazer, o que eles podem fazer, onde eles querem chegar, a gente já sabe. A direita ainda não tá definida, não. A direita não tá definida. A direita ainda precisa construir um time de nacionalistas, um time onde precisa cuidar do país para que depois que o país estiver bem, eles estejam bem. Porque muita gente primeiro quer estar bem, independente se o país está ou não. Isso é muito ruim. Esse é o

pensamento inverso. Eu não penso assim. Se eu só vou estar bem a hora que o meu país estiver bem, porque a hora que o meu país estiver bem, não só eu estarei bem, como os meus filhos, como os meus netos, como o meu povo. É diferente. É bem diferente. E você, para descobrir

quem é que pensa assim, quem é que não pensa assim, você vai ter que camelar muito, vai ter que trabalhar muito na política, vai ter que viver muito a política para você entender quem é quem nessa história. Olha, Vitólio, o que não falta na minha vida política é decepção com os próprios companheiros. Com os próprios companheiros. >> Gente que se diz do meu lado, mas que não está do meu lado. Então, Pitol, eh, a gente vai aprendendo aos poucos. Vamos

falar alguns nomes já consagrados. Joyce Rim. Olha aí a Joice por onde foi, porque Caminho se perdeu por completo. Alexandre Frota também se perdeu por completo. Tá aí. São dois grandes

exemplos aí que o Brasil conhece, não é o estado de São Paulo, não, né? Tomaram um viés político diferente no meio do caminho, quando deveriam estar ali apoiando o presidente Bolsonaro, né? E hoje tão aí eh eh praticamente eh rastejando, né, na política. Fica muito ruim. Coronel, >> eh pede interrompê-lo. Ontem numa

reunião, eh, falamos sobre eleição de 22 e pode me corrigir se eu estiver enganado, porque o senhor é uma vítima disso, né? É certo que fez a sua escolha, mas o senhor é vítima. Por quê? >> O senhor eh fez um belíssimo trabalho que eu defendo todos os dias, sempre que necessário, eu falo da tua jornada como deputado federal de 19 a 22. Só que nós num determinado momento olhamos para alguns como o senhor falou assim: "Não, coronal Tadeu tá garantido.

Vamos lutar pelo Tarcísio em São Paulo, vamos lutar pelo próprio presidente Bolsonaro em São Paulo". Só que é aí que eu quero que o senhor me corrija se estiver errado. Tem muita gente que fala do Nordeste, fala dos votos de Lula no Nordeste, só que de verdade o presidente Bolsonaro perdeu a eleição em São Paulo. Ele perdeu a eleição aqui em São Paulo. É certo. Minas contribuiu tal, mas vamos

imaginar o seguinte. 1.800.000 votos num colégio eleitoral de 34 milhões de votos era aqui. Só que qual foi o problema?

O problema é que homens como coronel Tadeu, o próprio presidente Bolsonaro em São Paulo foram para um esforço desproporcional, descomunal para eleger um senador astronauta Marcos Pontes, que tinha feito 43.000 votos paraa eleição de deputado em 2014 para chegar a 10 milhões em 2022. E um desconhecido do paulista que era Tarcísio, só era o ministro de Bolsonaro, nada além. Essa força, esse empenho do coronel Tadeu, do presidente Bolsonaro, dentre outros, comprometeu o resultado no principal e maior colégio eleitoral do país. Eu tô errado, coronel. Não, seu raciocínio ele

é perfeito e São Paulo poderia ter dado essa diferença. Se a gente consegue, se cada bolsonarista, cada conservador, cada direitista desse país tivesse virado um voto do lado de lá, muito provavelmente a gente tinha dado de goleado em São Paulo, no estado de São Paulo e principalmente na cidade de São Paulo. O que você tá falando, confere com os números, Pitoli. A cidade de São Paulo deu a vitória para a esquerda nas três eleições majoritárias, a de presidente, a de governador e a de senador, né? a esquerda ganhou na cidade de São Paulo e no estado o desempenho realmente poderia ser melhor. Então, às vezes você fica

olhando muito pro Norte, nordeste e a gente sabe muito bem que lá é um reduto muito forte da esquerda pela dependência que o povo de lá tem do governo federal principalmente. Pode falar, coronel. A gente tá te ouvindo, coronel. >> É, entrou uma ligação de Pode falar. A gente tá ouvindo ligação. A gente tá

ouvindo. >> Voltou. Então, a gente sabe muito bem que se de repente houvesse um esforço um pouco maior aqui no estado de São Paulo, esses, na verdade, quando a gente fala 2 milhões, na verdade é 1 milhão só, porque a diferença de 2 milhões, agora tira 1 milhão de votos do lado de lá e põe na conta do Bolsonaro, o Bolsonaro seria o presidente. Então, a gente tá falando em 1 milhão de votos, o que é muito pouco pro estado de São Paulo. Então, se a >> Coronel, estão querendo muito falar com o senhor. O senhor quer atender e voltar

já, coronel? Não, não, eu tô, eu vou, eu vou eliminando o sujeito aqui. Vou eliminando o sujeito. >> Então, se a gente, eu, eu, eu não aprendi ainda a colocar aquele não perturbe, né? Quando você tá fazendo uma live, você tá valendo, tá valendo. O espírito é

esse mesmo. Então, se você concentra um pouco mais de força aqui no estado de São Paulo, muito provavelmente a gente teria revertido esse esse placar. Se não fosse tudo em São Paulo, que fosse um pouco em São Paulo, um pouco em Minas, um pouco no Rio de Janeiro, um pouco no Paraná, que são estados onde o PT marcou boa presença nas urnas, a gente teria virado. Diferente de Santa Catarina que deu 80%. Então, seu raciocínio tá perfeito. É o que a gente precisa fazer

agora, né? a lição de casa em 2026 na candidatura do Flávio Bolsonaro. Nós não podemos deixar escapar de jeito nenhum essa eleição. Não podemos deixar a esquerda crescer. Eles já estão pagando um grande preço pelos seus erros. Estão

errando demais. E isso tá refletindo já nas pesquisas, no na rejeição e principalmente na porcentagem de votos que o Flávio Bolsonaro vem alcançando. Tô muito feliz, muito animado, mas a gente só pode parar no dia 3 de outubro. Agora, coronel, no meio disso tudo, a gente tem um congresso que vai para 531 deputados. Tem essa, ou seja, a metade vira 266, sai de 257, a metade mais 1 para 266, que dá 532 votos, né? E aí consegue

então a maioria. Coronel, como é que a gente vai escolher 266 nomes alinhados com os nossos valores, coronel? É esse o meu medo. Sabe por quê? A gente tá falando, é claro, 70 parlamentares em São Paulo, tem essa distribuição. OK. Mas coronel, a gente

tá tomando, tomando chapéu aí, tomando susto com o ministro do Supremo indicado pelo presidente Bolsonaro para defender o que é certo. Não é defender a gente não, defender o que é certo. Aí a gente eh tem hoje ali, né, na Câmara e no Senado, gente que a gente imaginou que pudesse nos defender calado, omisso, pulando do barco. Então, coronel vai ser uma missão que eu vou dizer pro senhor, hein? missão pesada, missão árdua e o que a gente fala aqui todos os dias, eh, tem que entrar realmente no cérebro aí de todo o brasileiro, que é não ficar escolhendo candidato por partido, não é escolher candidato pela sua postura, pela sua fala, pelo seu discurso, porque e tomar muito cuidado com esse merchandising político que vai vir muito pesado.

Porque vai ter muita gente. Eles sabem hoje que a direita é muito forte, então eles precisam se posicionar do lado da direita para levar o seu voto, mas depois chega lá dentro, entra no jogo. Vamos imaginar que não quero nem nem imaginar, porque imaginar é muito pesado, mas imagina só se o Lula ele ganha essa reeleição. >> Meu Deus. >> Vamos ver quantos serão vendáveis.

Quantos venderão os seus votos, o seu posicionamento e quantos vão jogar o seu discurso no lixo, o discurso da campanha de 2026 no lixo para poder ganhar um pouco mais de emenda do governo federal. Vamos ver qual é o deputado que suporta fazer um mandato sem ganhar emendas do governo. Vamos ver quantos deputados vão poder andar de cabeça erguida no meio da rua por não terem vendido a sua palavra, vendido a sua confiança por um governo que a gente sabe muito bem o que faz e o que quer. Então, é muito perigoso hoje você querer ficar às vezes votando num partido A ou partido B, porque não, eu vou te falar uma coisa, em todos os partidos está contaminado. Todos os partidos têm as suas contaminações.

Todos, sem exceção. Todos. Então, tem que tomar muito cuidado porque o sujeito vem, se infiltra, diz que é uma coisa e chega lá na frente é outra completamente diferente. E te enganou. E te enganou.

levou o seu voto. Então, temos que tomar muito cuidado. Isso é muito cuidado com isso mesmo, porque não é fácil. São 266 deputados que a gente precisa eleger, na verdade, 267. E eu vou dizer uma coisa, se nessa legislatura que a gente teoricamente crescemos, né, olha aí, mas quantos foram 99 deputados do PL eleitos, mas quantos de verdade estão do lado do Bolsonaro? Quantos de verdade estão do

lado do povo? Quantos de verdade apoiaram a a as nossas iniciativas para apoiar um PL da anistia e não querer PL de dosimetria, coisíssima nenhuma. Quantos ainda estão falando do Bolsonaro nas suas redes? É isso que a gente precisa avaliar, >> porque às vezes nós simplesmente compramos gatro por lebre. E olha que o 22 eu falo, não é o partido do Bolsonaro, não é um partido de direita, é onde o Bolsonaro está nesse momento.

Você fez outro dia um histórico, eu vi aí um vídeo seu, inclusive, Pitolo, de quantos partidos, eu acho que você falava da Cristina Grêmio, que começou a receber críticas aí por pela mudança de partida e você fez uma defesa brilhante da Cristina, que essa sim é uma pessoa autêntica, honrada e ela não tropeça na língua de jeito nenhum. E você nesse momento você fez um histórico de quantos partidos o Bolsonaro já teve. Infelizmente nesse Brasil, com essa lei eleitoral, a gente precisa de partido, porque a gente poderia montar uma chapa que não dependesse de partido. Aí sim a gente poderia caminhar um pouco melhor, mas a gente precisa de partido. E às vezes estrategicamente por conta da forma que a eleição é feita, que ela a eleição ela é partidária e não é uma eleição, é não é uma corrida individual, ela é praticamente uma corrida em grupo, você precisa ir para um determinado partido para ter chance de entrar. E

todo mundo tem um tamanho político. Então é isso que o povo precisa tomar cuidado, Petoli, nesse momento, né? é começar a escolher as pessoas e não o partido, ah, eu vou votar aqui, vou votar lá, porque você vai fazer uma grande besteira, meu amigo, né? Ouço o que eu tô lhe falando, que eu tenho 40 anos de política. Eu faço política desde 1986, que foi a primeira eleição após os meus 18 anos. E

>> sim, >> votei em todas, participei de todas, ajudei candidatos em todas, me candidatei em três dessas eleições, né? duas, uma delas, eh, uma delas eu fui vitorioso, a outra eu fiquei de suplente. Então, eu falo com você com uma experiência já muito grande, uma estrada já muito longa percorrida no campo da política. E o que a gente precisa fazer, Pitoli, é abrir os olhos realmente do nosso eleitor. São 153, 155 milhões de eleitores. E muitos deles

não tm a menor noção ainda do que é caminhar na política, do que é a política, o que tem que fazer pra gente eleger um Congresso Nacional de Direito. Ficar dando em pílulas. >> Olhos abertos. É isso aí. Olhos abertos.

Coronel, obrigado por passar por aqui, coronel. >> Valeu, Pitólio. Boa terça-feira para todos aí. Um beijo grande para todo mundo, gente. >> Para nós. Obrigado, coronel Tadeu.

Passando por aqui.