---
video_title: "Escala 6x1, misoginia e Banco Master marcam a semana"
video_id: Ck-JxGFzQyI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ck-JxGFzQyI
video_date: 2026-06-20T13:01:18+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília (DF), Deborah Sena, faz um resumo dos principais acontecimentos da semana no Congresso Nacional. Entre os temas abordados estão o adiamento da votação do projeto que trata da misoginia, os debates e articulações em torno do fim da escala de trabalho 6x1 e as repercussões das denúncias envolvendo o Banco Master, que atingem nomes importantes da política nacional, como os senadores Davi Alcolumbre (União-AP) e Jacques Wagner (PT-BA).
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Diferente do que foi anunciado por Hugo Mota, nesta semana a Câmara dos Deputados não deliberou sobre o projeto de lei da misogenia. Deputadas de oposição foram até o colégio de líderes convencer o presidente da Câmara a adiar o debate, que agora deve voltar ao plenário da Casa Baixa até o fim desse mês com a relatoria da deputada Tábata Amaral. No mesmo encontro do colégio de líderes parlamentares cobraram a instalação da comissão especial que vai tratar sobre a redução da maioridade penal. A informação de bastidor que nós obtivemos é que nesse momento o Hugo Mota ficou em silêncio, sem dar nenhum parecer sobre o avançar dessa propositura. E o escândalo do Banco Master vem ganhando repercussões gigantescas aqui no ambiente do Congresso Nacional. Silêncio na Câmara

dos Deputados, solidariedade no Senado. Parlamentares se enfileiraram para prestar solidariedade a Daviel Columbre, que figurou em reportagem da revista Veja como tendo recebido 30 milhões de dólares de Daniel Vorcaro. E agora se forma uma expectativa pela renúncia de Jaques Wagner, líder do governo no Senado, apontado por investigações da Polícia Federal como parte envolvida nesse esquema. Eu sou Débora Sena e na próxima semana volto com mais um resumo de [música] Brasil.