---
video_title: "Veja: Bolsonaro teve crise nervosa ao saber de lançamento de André do Prado ao Senado por SP"
video_id: 3236cMnnn10
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3236cMnnn10
video_date: 2026-05-08T13:30:06+00:00
video_description: |
  De acordo com a revista Veja, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) teve uma crise nervosa ao descobrir que André do Prado foi escolhido para concorrer ao Senado por São Paulo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Todo mundo sabe que eu não fujo de uma confusão, mas eu preciso defender as minhas convicções. Vamos fazer isso agora. Eh, Barros, eu recebi há pouco capa da revista Veja, que eu trato já, da capa que é importante a gente discutir, mas tem um uma não lembro se é radar, qual qual que é a sessão ali da Veja, que traz um ponto que eu quero dividir com você. Eu preciso dividir com você por conta da convicção. E você vai falar: "Porra, meu Pitória é teimoso. Pitória é chato,

turrão, intransigente, me classifique como você quiser. Mas leia, por gentileza, ouça Wellington Barros o que traz esse trecho de uma coluna, de uma revista que não fala a nossa língua, hein? Mas traz um alerta. Fala aí, Barros. Bom dia. Seja

bem-vindo. >> Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. É uma nota de bastidor da coluna e radar da revista Veja que diz o seguinte: "Não apoio, tá OK? Esse é o título da dessa parte da

coluna aqui, né? Um trecho que traz e diz o seguinte: Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da operação de Eduardo Bolsonaro para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo. Não vai aceitar. >> Barros, eu gostaria que você trouxesse de novo. >> Não apoio, tá OK? Jair Bolsonaro teve

uma crise nervosa ao saber da operação de Eduardo Bolsonaro para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo. Não vai aceitar. >> Obrigado, Barros. Convicção hoje pela manhã sempre, todas as todos os dias, né? Meu primeiro movimento quando eu entro no meu carro, depois que eu engato ré para sair da garagem, é ligar pra minha mãe. Todos aqui sabem,

todo dia é assim, todo dia. Todo dia ela me espera, né? Até brinco com ela. Perdeu hora hoje, mãe, né? Vai, não vai conseguir levar as crianças pra escola.

Tudo fio velho e criado, né? E hoje, eh, lá na casa da minha mãe, minha uma amiga da nossa família querida, Célia, está lá com a minha mãe hoje. E Célia, querida, querida, querida, está conosco desde 87, para você ter uma ideia, só, só isso. Célia falou para mim assim: "Aê, gostei da entrevista do Eduardo, né, Célia? Sempre companheira".

Falei, Célia, mas fala a verdade, não faltou convicção do Eduardo? Olha a palavra que eu usei. Não faltou convicção do Eduardo. É, eu achei. Quando você assiste a entrevista de Eduardo Bolsonaro aqui, eu tenho o Eduardo no meu coração, no meu coração.

Ele sabe, por exemplo, de momentos importantes que já vivemos juntos [roncando] e à distância, lutando pela mesma causa. Quando Eduardo traz André do Prado como nome pro Senado em São Paulo, eu não consegui enxergar convicção. A convicção brilha nos olhos. A convicção vem na fala, a convicção vem na força. E me perdoe, eu não estou aqui tirando a credibilidade, gerando, não. Eu estou dizendo o que

penso e vou até o fim. Ainda existe a possibilidade de sonhar com o ideal para nós. Quando chega esse sinal, e eu já tinha esse sinal, mas eu não veja, eu vou te contar uma outra coisa. É importante a gente ir dividindo e você entendendo como é o meu bastidor. Hoje é dia 8 de maio. Eduardo passou

aqui na terça, na quarta-feira. Quarta-feira, então anteontem, dia 6, Eduardo Bolsonaro passou por aqui. 6 de maio. Certo? Sabe desde quando eu sabia?

tá aqui no meu celular, eu mostrei pro Cláudio. Dia 31 de março eu já tinha informação de que a articulação já estava pronta, tudo armado para ser o André do Prado, o escolhido do PL. E tem uma mensagem minha para uma pessoa que exerce um papel de liderança dentro do PL na ala bolsonarista, não valdemarista. E eu dizendo para essa pessoa muitíssimo querida, que eu tenho absoluto respeito, eu dizendo para essa pessoa, André do Prado, eu não apoio, mas aí eu fui deselegante porque meu amigo, né? Fui no nem ferrando. Você já entendeu o que eu

falei pro cara, né? Falei: "Não, não, não vai. Eu não comprei. Se eu não compro, como é que eu vou vender a ideia? Eu tô falando de um cara que é centrão do centrão do centrão. Eu tô

lutando contra isso todos os dias. Tô lutando contra ócila Nogueira ontem, cara. A gente tá errado na luta? É claro que não. Ah, Pitório, mas a gente tem que compor compor com André do Prado. É isso mesmo.

Não dá. Então eu só vou voltar um ponto, falta convicção. Eu respeito Eduardo, respeitarei sempre Eduardo, mas eu conheço um pouquinho das reações, eu conheço um pouquinho do modelo do da forma da fala. A gente sabe que comunicar é um ataque. Eu tô, tô jogando informação para você.

A gente também tem a frase que é clichê que o ataque é a melhor defesa. Quando sai atacando, como sai atacando aqui, tudo bem, faz parte, mas é porque a ideia é frágil e o ataque é a melhor defesa. A escolha de André do Prado é um erro. É um erro. E não adianta. Põe na tela de novo,

Edson. O não apoio. Tá OK. Eu já tinha essa informação. Eu já tinha essa informação, mas leal que eu sou, eu não tinha dividido com ninguém.

Mas aí a Veja Pública que eu posso, né? Veja, eu sei desde o dia 31 de março disso tudo, não trouxe nada até aqui, nada em respeito, em respeito a todos, inclusive em especial pelo meu amigo Jair aí. A Veja traz essa publicação. Eu já tinha essa informação, então eu tô colocando na mesa. André do Prado não é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo. Não é, não é, não é o pit

dividindo a direita, não é, não é o pit contra a família Bolsonaro, não é, não é. Tem um erro aí grotesco. É um erro que pode comprometer e eu estou defendendo aquilo que penso. Como sempre, sempre defendi. Por mais que eu venha apanhar, por mais que as pessoas não concordem, é pitó deshonrando. Eduardo, pode pensar o que

você quiser. Meu respeito pela família é o mesmo, mas eu não consegui enxergar na fala do Eduardo algo que me move, que é a convicção. Quando sai atacando, quando sai se posicionando dessa forma, é porque o produto é frágil. Frilg. Quando sai o que a gente chama na comunicação de refutando, vacinando, é porque o produto é frágil.

André do Prado não é nosso. Nada desabona a conduta do cara, hein. Não tô falando que é corrupto, não tô falando que é B, nada disso. Nada disso. Mas não é nosso. Não é nosso.

Então eu só quero que você me entenda. Nessa luta, no dia da vitória, no dia do V da vitória, como diz a Canção da Força Expedicionária Brasileira, a gente vai para mais uma batalha, mais uma batalha. A guerra tá longe de ser vencida, muito longe de ser vencida. É só mais uma batalha. A minha batalha eu posso sair derrotado, hein? Não tenho nenhum

problema. Nenhum problema. Pode ser uma luta em glória. É a minha, é o meu microfone aqui da Uriverde, é a minha convicção. E do outro lado, Valdemar da Costa Neto.

Do outro lado, André do Prado, presidente da Lesp. Do outro lado, tá sísio. Não tem problema. Eu sei com quem eu tô lutando aqui. Não tem problema.

Sei e reconheço o meu tamanho, mas eu também sei e reconheço os meus valores. Vou até o fim. André do Prado. Para mim não. Ah, você vai votar na Simone Tebit?

Óbvio que não. Você vai votar na Marina Silva? Óbvio que não. Você tá fortalecendo o Simone Tebet. Marina Silva. Esse problema não é

meu. Esse problema quem está gerando é o PL do Valdemar da Costa Neto, que escolhe o André do Prado para Senado. Tá aí, ó, o encontro em Miami, Estados Unidos, os caras estavam ali decidindo o nosso futuro do jeito que eles querem, não pensando na gente. Tá aí, ó, Wilder Moraes, pré-candidato ao governo de Goiás, André do Prado e Valdemar. Aliás, falei com o meu amigo ontem que tirou essa foto. Eu estou poupando o

nome dele aqui, acho desnecessário, né? Ele me agradeceu pelo carinho, porque é meu amigo. Mandou essa foto ali, ó, tirada de um restaurante. Esses caras estavam decidindo o nosso futuro aí, ó. E vão querer dizer que sou eu que tô facilitando a vida de Simone Tebet e Marina Silva. Eles estão facilitando,

se é que eles não querem isso. Eu estou defendendo o bolsonarismo, a direita. Direita sem bolsonarismo do Brasil não é direita, não adianta. É sapatênis, tem cheiro de direita, mas não é. Então, amigo, é luta. É luta e a gente vai até

o fim. Dá mais o dia da vitória. Como é que eu vou me sentir no direito? O meu amigo preso em casa, o que que eu vou falar? Vou tergiversar, vou vaselinar, vou fugir do pau aqui. Não, não. Pode bater

no chat, pode entrar a turminha da da confusão, da discórdia, turminha sapatênis, a turminha da Pode fazer o que vocês quiserem. A minha convicção, eu vou defender até o fim. André do Prado. Não, Edu, o dia que você tiver no nos seus olhos o brilho da convicção, eu tô contigo. O brilho da convicção não está nos olhos de Eduardo Bolsonaro. Por isso

estou fazendo o que eu estou fazendo aqui.