---
video_title: "Advogada revela bastidores de sua prisão e expõe o medo que viveu durante meses!"
video_id: KKqhJ_fkR58
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKqhJ_fkR58
video_date: 2026-08-16T12:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, é contigo, >> Serrão. Obrigada pela moral. Hoje nós temos uma série de assuntos para repercutirmos aqui direto de Brasília, mas eu abro um espaço para ouvirmos a nossa ouvinte. E é assim, toda vez que eu recebo aqui o carinho da audiência da aurde, faço toda questão de cumprimentar, dar um abraço e transmitir aqui para você serrão, pros nossos comentaristas, pra direção da nossa rádio, da nossa aure Verde, que é a casa da direita, esse carinho que se manifesta todos os dias aqui no Congresso Nacional. Eu estou ao lado da Dra. Alva, que acabou de me abordar

aqui, ela que é advogada e também foi uma das presas pelo ocorrido no 8 de janeiro. É isso mesmo, doutora? Não, eu sou uma advogada presa no exercício da profissão, quando eu defendia o pessoal do 8 de janeiro. Só que eu fui presa depois, muitos meses depois, mas eu estava na defesa dos do pessoal do 8 de janeiro e no exercício regular da minha profissão. Fui presa, fiquei 28 dias presos e 9 meses de tornozeleiras e saí com cautelares.

>> Nossa, >> Serão, a Dra. Danalva tá na sua escuta, se você quiser deixar aqui registrado um carinho para ela. >> Ah, todo o nosso carinho, Dra. Analva, é é absurdo. Olha, eu eu só pergunto para você, qual é o sentimento de quem passa por uma tirania dessas? Num Brasil que a

gente quer ver democrático, num Brasil em que a gente quer liberdade, em que a gente quer respeito à lei? A senhora uma advogada, uma operadora do mundo legal? Como é que a senhora se sente passando essa vergonha, que é no mínimo o que a gente pode falar? Olha, insegurança jurídica total, medo a todo instante. Passei por um período de tratamento onde eu não poderia, não podia ouvir uma batida na minha porta, que eu sofri duas buscas na minha porta. Então assim, você

não tem mais segurança nem para trabalhar, porque se a lei diz que eu posso, o SF diz que eu não posso e ele manda, né? Então a a gente fica um pouco amedrontado até para trabalhar, para exercer a profissão. >> Dureza, né? Parece, Débora, que a gente tá na nos tempos do Adolfo, né? Ou então do Benito ou do Joseph está >> que coisa horrível.

>> E eu gostaria, é Serrão, de dizer que eu sou uma fã ardorosa da Rádio Horre Verde, a TV no YouTube. Eu não pergunia. Amo você. O Pitol já esteve aqui com a gente no encontro de advogados de direito do Brasil. o Borgo, uma pessoa muito querida por nós, tá? Que faz um

belíssimo trabalho na na defesa dos presos do 8 de janeiro. Até hoje a gente luta, né, para libertar muitos injustiçados, que a gente sabe que não houve crime, né? Nós sofremos uma perseguição e até e eu principalmente estava calada até até agora porque até pelo receio de falar você não tem liberdade para falar nem o nem o que te aconteceu com medo de represalha, né? Mas dizer que a Auri Verde é uma rádio que eh busca, né, devolver a todos essa liberdade. Então eu vi a Débora aqui, eu não poderia deixar de dar um abraço nela. Eu vim, na verdade, para dar um

abraço, não sabia que ia conversar com você, né? >> A senhora veio se solidarizar comigo porque o Serrão apronta todo dia comigo. Não foi isso que a senhora falou para mim, >> Serrão. A a forma como você abre, diz que ela é sua musa. Isso. Olha, ela

ganha meu dias. Ainda existe homens cavalheiros. >> [risadas] >> Essa daí é espetacular. E é minha musa mesmo, hein? Não tem. É seríssimo esse

papo. Tem gente que não acredita, mas é verdade. >> Olha, mas de coração. E você já veio ver ela aqui? Ela é mais bonita pessoalmente ainda, viu? Tô te falando.

>> É, isso é um perigo. Esse esse encontro de titãs um dia ainda vai acontecer que eu vou fazer um programa junto com ela aí diretamente do Congresso Nacional em breve. me convide que eu estarei aqui também junto de vocês. Eu não poderia deixar passar e dizer que obrigada a Rádio Oriverde, obrigada Pitóleo, obrigada a todos vocês por estar na defesa desse povo que tá sofrendo uma pressão que você não tem tamanho, não tem noção. >> Muito bom, >> Serrão. Eu vou me despedir então da Dra.

Nalva. Vou agradeccê-la mais uma vez por esse carinho. Muito obrigada mesmo. E olha, todos os dias aqui eu fico pensando, se eu fizesse esse link em outro local, um local ainda mais aberto à comunidade, eu tenho certeza que essa interação com os ouvintes seria ainda mais intensa. De todo modo, o registro, essa manifestação de carinho da nossa audiência já é algo que faz muito valer a pena esse trabalho que fazemos aqui.

todos os dias. Então vou me despedir aqui da doutora e agradecer Serrão a você por nos oportunizar esse momento aqui tão importante. >> Serão, vou fazer uma coisa que você gostaria de fazer, ó. >> Ah, sensacional. Me representou. Um grande beijo na

Débora Cena. Me representou. Excelente. >> Um abraço para vocês. Obrigado.

>> Valeu demais e toda a força a você e a todos que estão sendo vítimas dessa terrível tirania brasileira que vai passar. Tenho certeza disso. >> Muito bem. Vou fazer aqui uma organização de bastidor para tirar a nossa escuta aqui da nossa convidada especial e daqui a pouco volto, combinado? >> Muito bem, daqui a pouco a gente vai conversar aqui no Radar Odde Brasil agora. 3:36.

Daqui a pouquinho Silvio Navarro vai estar com a gente aqui nos nossos estúdios. Vai ser muito legal. Ele vem acompanhado da delegada Maria Corsato. Vai ser um papo bacana pra gente tocar com vocês por aqui. Rodrigo Ondolfato.

É, é triste a gente ouvir todos esses relatos de coisas erradas que estão acontecendo no Brasil, mas a gente vai lutar com coragem, com inteligência, com sabedoria, com equilíbrio para superar tudo isso. >> Exatamente. Serrão. Acho que a palavra chave aí na sua fala é inteligência. inteligência que nos move do lado de cada transmissão, inteligência que move a nossa audiência, ou seja, recebendo aquilo que nós estamos falando, mas também participando, reverberando aquilo que a gente traz de informação diariamente aqui pelo Radar Aure Verde.

Lembrando que as falas do Alexandre Garcia foram realmente eh motivadoras para todos nós, para esse time, né, que nós temos aqui. É, as musas do serrão. Hoje tô aqui, ó, de rosa, rosa sobre rosa, em homenagem a Débora Sena, musa número um, e todas as outras que estão por entrar aqui junto conosco. Mas acima de tudo, não é, Serrão? Eh, inteligência é a palavra da vez. Não podemos

desistir. Nós vamos lutar com a verdade como arma, a inteligência também como arma e vamos fazer deste Brasil um lugar decente para se viver. E quando eu digo decente, eu tô falando da gente não ter que viver com medo, não é, Serrão? Porque hoje o que nós estamos passando enquanto sociedade, caso da Dra. Nalva, que estava falando com a nossa querida Débora, poxa vida, a pessoa vai lá para exercer um papel que é de extrema, suma importância em qualquer estado democrático de direito, que é a defesa, né? você ter o contraponto da defesa

feita por um advogado corretamente instruído. E esse advogado passa então a ser perseguido pelo sistema judiciário, pelo poder eh eh judiciário. Onde nós vamos parar, Serrão. Ou seja, estamos já vivendo num estado totalitário. Então, cabe a nós, nós aqui, eu tô dizendo a ti e a todos da rádio Auriverde que estão nessa luta junto com os advogados de direita. Eu nem conhecia esse movimento.

Então, os advogados de direita, os jornalistas de direita, e eu nem gosto muito dessa divisão eh polarizada, prefiro pessoas que lutam pela verdadeira liberdade do ser humano. Então, Serrão, meus parabéns a ti em nome de todos os jornalistas que estão fazendo o trabalho de forma digna, leal, justa e verdadeira. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro

que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QC code na tela para quem está vendo pela TV.

Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Meu muito obrigado em nome do chat a ti. >> 3:39 em Brasília, em Bangu e em Bauru. Onde está aquele que agora vocês vão poder matar? Saudade dele.

Silvio Navarro, cadê você? Eu tô aqui só para te ver. E ele tá junto da delegada Maria Corsato. Delegada, não prende ele não. Deixa ele solto para poder falar ele e você aqui no Radar Our Verde Brasil. Silvio, que alegria recebê-lo

por aqui. Serrão. Alegria minha e alegria dupla porque tô passando pela cidade de Bauru hoje, eu e a Dra. Maria Corsato. Passei para dar um abraço em gente querida, passei para dar um abraço nos amigos da Auri Verde. Meu abraço

para você é virtual, sei que você tá aí na capital paulista. E acabei entrando um pouquinho ali no jornal para cumprimentar o nosso pitoli e agora entrando de novo aqui no radar, esse programa que eu tenho um carinho todo especial e que tá sendo conduzido de forma brilhante por você, Serrão. Sou seu espectador, sou seu ouvinte diário. Parabéns pelo trabalho. Deixar um abraço aqui também pro Rodolfo. Um beijo pra

Débora Sena, craque Débora do nosso Congresso Nacional. Microfone Auri Verde lá em Brasília. Feliz de estar aqui, Serrão. E mais feliz ainda porque eu não sabia que eu ia dividir tela contigo. Grande abraço. Muito obrigado, viu,

querido? >> Para mim que é uma alegria gigantesca. Agora, Silvio, como é que você tá vendo agora essa mudança de rumbos? A grande imprensa que é que de grande não tem mais nada, resolveu agora chiar em relação à opressão do sistema de poder no Brasil, né? Parece que tem gente acordando e a gente tem que aumentar ainda mais, né, esse despertar. O Brasil

tem que mudar, né? E você, exatamente por isso, você deixou a sua brilhante carreira jornalística para ir para um outro mundo, pro mundo da política para mudar essa porcaria que tá aí, né? >> Uma missão, né, Serrão? Aceitei a missão, pegar a espada e lutar pelas próximas gerações. É disso que se trata.

é lutar pelo futuro do Brasil, lutar para dentro daquilo que for possível ajudar o Flávio Bolsonaro, que é o candidato da direita nesta eleição, a encerrar esse ciclo do atraso, a tirar o Brasil do retrovisor da história. Ninguém aguenta mais o PT. Serrão, por onde a gente passa e num esforço de tentar percorrer todas as regiões, o máximo de cidades possíveis, né, no estado de São Paulo para conhecer as pessoas, para para entender as demandas, para deixar um abraço e ganhar um abraço por onde a gente passa. A frase é essa: ninguém aguenta mais o PT. Não dá, já não dá para, se não tirar o PT, já não dá para comer. As pessoas cansadas da

situação da saúde, da segurança pública. Então, e nem é saudável, né, Serrão? Você tá nessa estrada há um bom tempo como eu. Não é saudável para uma democracia pensar num presidente um quarto mandato num período tão curto da história? Um grupo político que chegou em janeiro de 2003, continua fazendo as mesmas promessas, não entregou, aliás, nem a picanha da última eleição não chegou, continua fazendo as mesmas promessas, querer mais 4 anos. A troco

de quê? Credibilidade, não é? Portanto, essa é uma jornada. Agora, Serrão, quando a gente fala sobre a imprensa, eh, e me lembro de já ter debatido isso com você em outras janelas, em outras oportunidades, tem aquela história da do jacaré, aquele que alimenta o jacaré achando que vai ficar por último na fila. Deixa o jacaré comer quem tá na frente que eu vou alimentar o jacaré e eu vou ficando pro final da fila. Um dia

chega a sua vez. É isso, trocando em miúdos e da forma mais coloquial possível o que a gente tá assistindo. Essa velha mídia, essa imprensa tradicional, essa imprensa abastecida por dinheiro, aliás, da SECON, do Lula, dinheiro do Palácio do Planalto. Essa imprensa é cúmplice da repressão no Brasil. Essa imprensa é cúmplice. Esse

consórcio de poder só foi instalado e só está dando as cartas no Brasil, o consórcio PTSTF. Porque essa imprensa chamada grande imprensa, essa imprensa grande em volume de recursos, né? Mas a imprensa tradicional alimentou o jacaré, o jacaré da repressão, o jacaré sensor e agora está diante de uma ameaça. Pode ser que agora chegou a vez deles. Tem um poema também para quem gosta um pouco mais de letras, né? Martin Miller, né? Um um

grande ah um grande nome lá atrás, um luterano, um alemão que falava, né? Ah, isso pensando na época da Segunda Guerra Mundial, você que é um estudioso dessa época também, Serrão, que dizia assim: "Ah, um dia vieram e levaram o meu vizinho, mas meu vizinho era comunista, eu não sou comunista, eu não liguei." No dia seguinte vieram e levaram o outro vizinho. O outro vizinho era, "Ah, ele era católico, mas eu não sou católico, eu não liguei." No terceiro dia vieram e me levaram e aí não ficou ninguém para contar a história. Então, enquanto é com

os outros, enquanto que é com a direita, com os influenciadores, jornalistas, políticos da direita, tá tudo bem. Deixa aquele pessoal apelidado de extrema qualquer coisa, deixa eles levarem embora. Mas e agora? E agora que tá batendo na na no redação da Rede Globo, da Folha de São Paulo, do Estadão, e agora como é que fica? Agora eles vão pagar o preço, né? Preço de ter apoiado

a censura. E censura quando chega, Serrão, você sabe bem, ela não pede licença. Se você abrir a porta, ela fica para sempre. >> Ô, Silvio, e é muito bom que você esteja aí acompanhado da delegada Maria Corsato, porque tem outro, esse esse assunto do ataque à imprensa não é só o mero ataque à imprensa, tem um sistema de poder que joga contra a cidadania. E hoje a gente precisa também de uma grande discussão política para uma profunda reforma do poder judiciário e para uma reforma, para uma adequação do nosso sistema de polícia judiciária.

Polícia judiciária para fazer justiça, não é para promover justiçamento e nem para agir como uma guestapo, que é o que a gente tá vendo acontecer no Brasil em muitos casos. Esse episódio aí do ministro Flávio Dino ali foi uma coisa curiosa, porque teve uma máquina lá no estado dele que foi usada contra ele, a máquina de triturar a gente do poder público. Então a gente delegada, a gente precisa hoje fazer um trabalho político para fazer a polícia ser a polícia de verdade, a polícia judiciária profissional que investiga, aquela que cuida do combate ao crime, aquela que garante o respeito à legalidade com legitimidade, não é isso? >> Verdade. Eh, boa tarde, Serrão. Prazer

estar com você. Cumprimento a equipe toda aqui. E, como eu disse de manhã, dá para sentir a emoção do do Silvio, né? tá na tá na bancada da Aure Verde. E eu também tô emocionada. Eh, eu tô sentindo

o peso, né, da a responsabilidade de estar aqui com vocês. O papel da polícia é servir a lei, né? Não é para servir A, B ou C, não é nem para servir o judiciário, nem o Ministério Público. Ela tem que buscar a verdade real. Não importa o qual seja a verdade, mas temos que trazer a verdade. E para isso a

gente tem que usar as ferramentas que estão à nossa disposição, obedecendo o código de processo penal. todas as leis que estão ao nosso dispor, mecanismos de de inteligências, né, para poder chegar ao que o que de fato aconteceu. Hoje em dia, a gente percebe que tem uma estrutura montada, um ecossistema montado para fazer versões. E a versão que vem do lado da esquerda é muito pejorativa. A gente percebe, outro dia eu tive um debate com a mulher do Bolos e eu senti nela o descaso e o desrespeito com a polícia, né? assim,

ela tinha eh pouca pouca vontade de falar sobre assunto de segurança pública. Quando foi comentado a morte de um delegado geral, ela praticamente fez de conta que aquilo não importava muito dentro de um ecossistema quando a gente fala de justiça, de aplicação de justiça. Então, num momento, quando você vê uma sociedade que banaliza a vida de um policial, uma coisa que você vê a a perseguição dele que foi feita em relação a ele na Praia Grande, ele foi caçado como um rato. Não se pode permitir que a polícia seja caçada como rato, seja caçada como um animal. Então, essas coisas elas precisam ser brecadas.

E a única forma de brecar é você exigir que a Polícia Judiciária atue dentro da legislação, que ela vai fazer o papel que tá previsto para ela na Constituição e na lei. Durante todo o tempo que eu trabalho como delegada, né, são 25 anos como delegada e 32 como policial, eu sempre me balizei dentro da legislação e por isso que eu cheguei até aqui para e nesse momento eu quero mais pra população, né? Eu quero exigir mais desse desse cumprimento de lei e vamos ver o que que a gente vai conseguir um pouco daqui para frente, né? Mas do jeito que tá não pode mais continuar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.