---
video_title: "Zema comemora \"vitória\" contra Flávio | Entrevista com Caporezzo"
video_id: NnbM5YJ2rag
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NnbM5YJ2rag
video_date: 2026-05-14T20:30:03+00:00
video_description: |
  Cristiano Caporezzo, deputado estadual pelo PL-MG, fala sobre a polêmica envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro: “Zema comemorou”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, tô aguardando Caporezo tá chegando por aqui, é deputado estadual em Minas Gerais, eu pré-candidato em Minas ao Senado pelo estado de Minas Gerais. Estivemos juntos no CPEC em Dallas, no Texas. Caporezo é um querido. É um querido. Esse é dos bão, né? E eu

vou dizer o motivo pelo qual. Caponeso lá atrás já vinha falando sobre zema, só que a gente precisa agora enaltecer a coragem de quem lá atrás já apontava, ó, cuidado, temos problemas e o Caporezo veio para conversar comigo sobre esse momento onde a gente precisa buscar união dentre quem está quer estar conosco, quem sai queimando lagada, quem atira contra. Eu quero, eu quero longe, Caporezo, boa tarde, irmão. Seja bem-vindo. >> Grande Alexandre Pitoli. Satisfação

estar aqui contigo. Obrigado pelo espaço, tá? Quero fazer só uma pequena correção agora. Eu sou pré-candidato a deputado federal. Eh, o partido aqui em Minas escolheu um outro nome para senador e terá o meu apoio. Tá

>> perfeito, >> meu irmão. >> Eu não sabia, Capores, me perdoe. Eh, o meu coração ainda pede você, mas eu respeito perfeitamente a decisão. Respeitarei mesmo a decisão, ainda mais com essa tua fala agora. Então, vamos embora. Estamos junto.

>> Estamos junto. Vamos para cima. Vitório, a questão aqui é o seguinte. Desde 2023 eu venho denunciando posturas péssimas. de Romeu Zena. Tá bom? E cara, não é

fácil fazer isso. Tem gente que, infelizmente, não observa a política, não acompanha a política, não tira aí uma vez, não tô falando muito não, uma vez a cada 15 dias para ver o que está sendo votado, para ver como os deputados estão se posicionando e como o governador está. O governador Romeu Zema teve o meu voto. Eu estive em um carro, é uma caminhonete, eu, o presidente Bolsonaro e ele rodando aqui Minas Gerais, rodando Uberlândia. E ele quebrou sistematicamente as suas promessas de campanha. Ele votou aumento

de imposto em direção eh contrária do que prometeu na época da campanha. Mas pera um pouquinho. Ô, Cabor, não é o liberal, mas liberal votou aumento de imposto. >> Aumento de imposto e fez de Minas Gerais a maior taxa carta horária do Brasil. Para você ter uma ideia, vou falar aqui por alto. Uma pessoa que comprava um

imóvel aí de R$ 200.000 e que antes pagava 2.000 de taxa carta horária, hoje paga R.000. >> Meu Deus, >> por causa de Romeu Zena. Assim, uma

coisa totalmente absurda. Isso sem falar em posturas que eu considero ainda mais graves porque atacam frontalmente a família. Ele é um apoiador da agenda 2030 da ONU. Ele colocou em 2023 uma cláusula dentro da LDO de Minas Gerais para apoiar todas as a os propósitos da agenda 2030 da ONU que envolve aborto, que envolve ideologia de gênero. É uma agenda totalmente wok, totalmente de esquerda. Então isso é uma vergonha. Ele

deu um calote gigantesco no pagamento da dívida de Minas. Ele fala: "Nós acertamos as contas". Não, você não acertou. Você parou de pagar a dívida e o estado tá estourado. Tá totalmente quebrado por causa disso. E ele só

conseguiu parar de pagar a dívida. Sabe por quê, Pitoli? Porque ele fez uma casadinha, uma tabelinha com STF. Foi através de decisões da Suprema Corte do Brasil que Zema governou por esses anos. Não é à toa que enquanto a família Bolsonaro denunciava os abusos cometidos pela Suprema Corte, ele permaneceu calado todo esse tempo e agora no ano do milagre eleitoral ele resolveu tomar a posição e lembrar que o STF está praticando atitudes que ferem os princípios dos direitos humanos.

Infelizmente no Brasil eu posso falar com propriedade que direitos humanos só existe para vagabundo, só existe para bandido e jamais para humanos direitos. Se existisse para humanos direitos, o presidente Bolsonaro não estaria passando pelo que ele está passando hoje. >> Caporezo, e qual foi a tua reação ao ver Zema se posicionar ontem? Como se posicionou? Parte da imprensa, jornalistas indo no rumo de Zema. Agora

é Zema, chegou a hora. Zem, é a terceira via, agora vai. Qual foi a tua reação? Sabe por eu faço essa pergunta? Ela parece retórica, mas não é. Porque o

capor enfrenta isso. O caporezo enfrenta isso desde sempre. E ter coragem para enfrentar quem está no poder merecem respeito. É por isso que eu pedi. Capureso, passa para falar comigo hoje, porque é momento crucial de entender o seguinte. Caporezo, o Caporezo sempre

teve coragem para enfrentar essa história, para colocar dedo na ferida. né? Eu sei o trabalho do Capeço da Assembleia, meu. É porrada, é porrada. E aí, nesse momento, a gente tem que valorizar o trabalho de quem sempre apontou os problemas, viu, Capores? Mas

eu queria saber de ti como foi a tua reação ao ver o que acontecia e o Zema comemorando uma vitória. Capureso, >> Pitoli, as suas palavras estão lavando a minha alma aqui. Pitoli, você com certeza por ser uma pessoa que entende de política. de Brasil sabe como é muito difícil para um deputado fazer um trabalho onde ele tem que denunciar as coisas que acontecem no governo. Eu tive pedido de aparelho de de saúde que eu pedi para município negado, porque eu sou um cara que faço oposição e não é uma oposição burra, eu tenho uma oposição independente. Tudo que o Zema colocou

para votar em favor do povo mineiro, eu fui favorável. Agora, qual é o tipo de diálogo que o governador Romeu Zemo utilizou para aumentar imposto em Minas Gerais? Eu não tenho um cargo no governo. Eu não tive um centavo a mais de emenda para lamentar por ser um cara que denuncia essas posições que inicialmente eu comecei falando como publicamente. Não, eu tentei uma ligação telefônica, eu tentei um contato direto, encontrei uma porta na cara. Eu não

tenho vergonha de falar isso. A pessoa quando não tem eh caráter, ela foge da presença de quem pode cobrá-la, porque ela sabe que não tem explicação para dar. Eu peguei o governador Romeu Zema, né, com com a expressão aqui só uma linguagem figurada com batom na cueca aí, entendeu? Várias vezes com a calça na mão. E eu expus a situação, perguntei: "Governador, o que que tá acontecendo? E o que que eu encontrei do

lado de lá? Silêncio. As pessoas que acompanham a política pensam que política gera em torno de rede social. Pensam que política gira em torno apenas daquilo que é declarado na tribuna. Gente, para eu tomar uma postura publicamente, isso significa que eu já exauri todas as esferas para tentar resolver na na conversa na base do diálogo. Mais de 80% do trabalho

político acontece nos bastidores. As pessoas não têm acesso a isso daí, pitolle. Então, eu vou te falar, respondendo agora diretamente a pergunta que você me fez. Qual que é a minha sensação? Eu estou de alma lavada. Eu

estou de uma lavada. Eu não gostaria de ter falado um sonoro pra população de Minas e do Brasil. Um sonoro. Eu avisei. Eu avisei. Quando ninguém avisava, eu

avisei. E eu avisei de uma forma que não era boa para mim. Eu apanhei de gente que votou em mim e votou nele. >> Então, >> na época que eu comecei a denunciar, eu perdi seguidores. Mas eu falei: "O quê?

Eu não vou ficar dependendo de like e de seguidor. Eu vou me eu vou ter esse compromisso com os meus valores e com as promessas que eu fiz de campanha para poder honrar o povo mineiro. E por isso eu não me calei. >> Então, mas aí é a recompensa da coerência. Isso é recompensa da coerência. Caporeso,

tem um negócio que é muito difícil. Eu eu enfrento isso aí, viu? Não pensa que que a gente não enfrenta não, porque eh apontar os problemas de quem finge que é é difícil, meu. Porque é o seguinte, você fazer oposição ao Lula, é, o Lula é da esquerda, é comunista, o Lula foi preso, OK? Então tô fazendo oposição ao Lula, mas e fazer oposição pro cara que finge que é de direita, que finge que é liberal, mas aumenta imposto. Não é mole

não. Porque daí vem o cara e fala, vem o desavisado e fala assim: "Ué, Caporezo, você não é da direita? O Zem é de direita. O que liberal que aumenta imposto? Eu não conheço, não, não, não me lembro de nada parecido, né? que que

nega a possibilidade de um equipamento para tratar de saúde do do povo mineiro. Eu acho que isso aí cuidado do povo. Então, quer dizer, o cara quando ele finge que é o pior adversário que tem, porque ele consegue ainda enganar uma parcela da população. Mas ontem a máscara caiu e muita gente sentiu quem é de fato o ex-governador de Minas, viu, Capureso? >> Sentiu, Pitol, para essa questão aí da do liberal, né? Ele conseguiu fazer uma

modalidade de privatização das rodovias que se chama concessão pública. Tem rodovia aqui em Minas Gerais que ele colocou uma praça de pedágio e nem pintada ou nem pintado o asfalto foi, nem acostamento tem e tá o povo tá pagando mais de R$ 10 no pedágio. É uma vergonha o que esse homem tá fazendo. Agora, olha só o que eu te falei, como as coisas acontecem. Eu perdi vários seguidores.

Eu apanhei de todos os lados por denunciar o que eu estou vendo como deputado, por fazer o meu trabalho de deputado estadual, de falar aqui, gente, eu estou fiscalizando o poder executivo. Isso aqui é a missão que quem votou em mim me confiou de fazer. Aí falavam assim: "Caporezo, você está dividindo a direita aqui. Romeu Zema acabou de falar que o Flávio Bolsonaro é igual ao PT. Quem está dividindo a direita agora? Eu

sempre soube que se ele fosse escolhido para vice-presidente da República, seria um novo Hamilton Mourão, que quando Bolsonaro foi paraos Estados Unidos no seu último dia de mandato, na condição de presidente inerito da República, fez uma declaração em rede nacional de televisão para falar depois de todos os abusos praticados pelo STF, que nós no Brasil vivemos a plena normalidade democrática, não é à toa que pessoas como o general Braga Neto, como o general Heleno, que são homens de honra, estão presos, enquanto Amilton Mourão nem processo respondeu. É isso que o Brasil queria, um Zema para ser um novo Milton Mourão na vice-presidência da República, um cara para poder caminhar lado a lado do STF, para que o STF fizesse pressão política pelo impeachment de Flávio e pudesse caminhar de mãos dadas com Zema presidente. É isso que o povo queria. Era essa a direita que eu tava dividindo. Vamos acordar, gente. É o Brasil que tá em

jogo aqui. É o futuro da nossa nação. A gente não tem o direito de errar. Nós precisamos colocar nesse time que vai governar o Brasil pessoas leais, pessoas que têm compromisso com valores e não seus próprios interesses. Gente que critica o PT porque quer fazer diferente e não porque simplesmente quer ocupar o seu lugar. Qual que é o governo

diferente do PT aqui em Minas Gerais? O governo que aumenta impostos, que gasta de maneira desordenada e que a aprova pautas de esquerda como aborto ideologia de gênero. Qual que é essa distinção do PT? Cabol >> que moral tem o governador Ramos para falar que Flávio seria um um novo petista. Nem teve oportunidade de ligar para ele. Aguardou. Zema foi o que

atirou a primeira pedra. O governador Ronaldo Caiado, tendo uma postura mil vezes mais honrada, falou o seguinte: "O Flávio vai ter que explicar isso daí, mas a gente não pode perder o foco de tirar o PT do poder?" O Flávio tem explicação para isso. Vamos escutar o que ele tem a dizer. Cap >> agora na primeira eh manobra para tentar dissolver a imagem do Flávio, algo que a gente já sabia que ia acontecer, porque o PT o PT não se dá o trabalho de tentar imputar aos seus adversários políticos alguma prática reprovável. O sonho do petista é

que nós bolsonaristas sejamos igual eles. A glória do PT é dizer que o Flávio é igual ao Lula e não dizer que o Lula presta, porque essa porcaria não presta, entendeu? E depois vem um um comedor de banana com casca, igual o governador Romeu Zema, que é o primeiro a atacar a pedra do Flávio. Isso aí é uma patifaria. Isso é uma falta de vergonha na cara. Só que, Pitoli, o que

eu estava explicando para você, meu irmão, quantos seguidores eu perdi, quantas pessoas que eh gostavam do meu trabalho passaram a me criticar porque eu tentava abrir os olhos dela em relação ao Zema. >> Eles vão voltar, >> pode ter certeza. Só de ontem para hoje, depois da declaração do Zema, mais de 2.000 seguidores chegaram na minha rede porque a verdade prevaleceu. >> É isso aí. É isso aí. Mas Capores, só um

último assunto até em função do horário e você volta ao longo dos dias por aqui porque é sempre muito bom te ouvir, Caponesa. Gosto de você, gosto do teu trabalho, respeito o teu trabalho. Eh, eu queria que você falasse sobre um tema que eu não consigo discorrer porque não vivo aí em Minas, que é a segurança pública. Sempre quando a gente fala de Zema, a audiência em Minas que é gigantesca, gigantesca, fala de segurança pública, qual é o problema gerado pela administração Zema quando o assunto é o principal assunto da mesa, né, que é a segurança pública? Como é que ele tratou esse tema, Caporezo?

Eh, Pitoli, mais uma vez eu sempre te agradeço pelo espaço. Você sabe que eu admiro muito seu trabalho e eu agradeço também por essa pergunta, porque como eu sou cabo da Polícia Militar, eu evito criticar o governador pelas pelos meios da segurança pública, para além de quando eu estou no trabalho parlamentar? Por qual motivo? Tem gente que fala que eu só critico ele porque eu seria sindicalista de força policial. Primeiro, sindicalista é o escambal. Eu

sou conservador, eu tenho os meus valores e para mim é muito claro, a direita tá do lado da polícia, a esquerda tá do lado do PCC e do Comando Vermelho. Isso aí não sou eu que tô falando. O próprio site antagonista falou que de cada cinco presidiários, quatro votaram no Lula. Então não tem como contrariar a matemática, não tem como contrariar a questão eleitoral. Aí tá bom. Eu defendo a polícia porque eu

sei pelo que que a polícia passa. Eu conheço essas dores. Eu sou cabo da Polícia Militar. O governador Romeu Zema deu um calote gigantesco na recomposição de perdas inflacionárias. Não é aumento, é recomposição de peso inflacionárias.

Hoje a Polícia Militar, a Polícia Civil, os bombeiros militares, os agentes socioeducativos, a Polícia Penal, eles amargam 45% de defasagem salarial. Isso é muita grana. Isso aí tá fazendo faltar comida na mesa desses heróis. que são os únicos servidores juramentados de proteger a sociedade, se necessário for, com o sacrifício da própria vida. Para além disso, Pitoli, faltou gasolina paraa polícia poder patrulhar. Como que

a gente vai cuidar da vida do povo mineiro sem gasolina? Pela primeira vez na história, nós observamos um crescimento do crime organizado em Minas Gerais, justamente porque a polícia tá capenga. A Polícia Civil, ela faz plantão regionalizado porque não tem delegado. Eles não abrem concurso para delegado. Então, cada vez que tem um plantão regionalizado, em um município de 10.000 habitantes, de 15.000

habitantes que tem uma viatura, essa viatura sai com preso para 100 km de distância, 200 km de distância. E sabe como é que fica a cidade, Pitoli? desguarnecida. Não tem um policial lá dentro. O fica a mercê da criminalidade.

Esse é o cara que tá cuidando da segurança do povo mineiro. Esse é o cara que vai resolver o problema da segurança no Brasil. Sabe, a gente tá falando da vida das pessoas aqui. A gente não pode perder a sensibilidade diante do aumento da criminalidade que custa sim um aumento no número dos homicídios, um aumento no tráfico de drogas que destrói a família. O povo brasileiro não aguenta mais. O

povo mineiro não merece passar por isso. Então, de todas as áreas do governador Romeu Zema, eu tenho propriedade para falar. Aquela que ele foi mais desastroso se chama segurança pública. E é por isso que agora o pré-candidato ao governo do PSB de Cassabe, o Mateus Simões, que é vice-governador de Romeu Zema, não conseguiu fechar apoio com o PL porque ele foi perto pra segurança pública e tá sendo cobrado agora. Por isso, >> Cabora, eu preciso encerrar a nossa conversa em função do horário e vou encerrar com uma frase de um ouvinte querido ali no chat falando o seguinte: "Waltertec, uma direita fingida é pior que uma esquerdália".

E é isso aí. >> É verdade. >> É verdade, irmão. Obrigado por me atender. Volta logo.

>> Tô sempre à disposição, Pitônio. Um forte abraço para você, um forte abraço para toda a audiência e vamos para cima porque a gente tem um Brasil para cuidar. Deus abençoe. >> Parabéns pela tua coragem, sempre enfrentando os absurdos do governo Zema. Parabéns. Parabéns, Caporezo.

>> Obrigado, irmão. A direita vive >> será recompensado. Obrigado, irmão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.