---
video_title: "Brasileiros confiam mais em redes sociais do que na imprensa tradicional indica nova pesquisa"
video_id: ts3PrjPKEII
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ts3PrjPKEII
video_date: 2026-04-13T12:31:20+00:00
video_description: |
  Aproximadamente 48% dos internautas no Brasil afirmam desconfiar, sempre ou na maior parte do tempo, de conteúdos produzidos por veículos de jornalismo profissional — percentual superior ao dos que dizem não confiar em informações compartilhadas por amigos ou familiares nas redes sociais (39%) ou em aplicativos de mensagens (42%).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ba aí, qual a informação? Ninguém acredita na imprensa. Acredita na tia do zap, no tiozão do churrasco, mas ninguém acredita mais em prensa. Isso, baú. >> Pois é, PL, bom dia a você, a todos que nos acompanham. Uma excelente semana

para todo mundo. É um destaque, uma pesquisa que foi publicada, divulgada, na verdade, pela Folha de São Paulo, que diz o seguinte: "Cerca da metade dos usuários de internet brasileiros desconfiam sempre, ou na maioria das vezes, de informações produzidas por veículos de jornalismo profissional, um número maior do que aqueles que não confiam em conteúdos de amigos ou familiares em redes sociais ou em aplicativos de mensagens. Eh, é o seguinte, 48% dos usuários entrevistados nessa pesquisa, eles não acreditam, eles desconfiam na maioria das vezes das informações publicadas pelos veículos de imprensa tradicional. 39% confia, 42% eh confiam nos aplicativos de mensagens, eh, seja o WhatsApp ou qualquer outro aplicativo de mensagem instantânea. 36% dos usuários de internet afirmam que checar sempre as informações é necessário. sempre que ver alguma coisa,

ele vai checar para confiar e eh ver a confiabilidade daquela informação, confirmar aquela informação que recebe por aplicativo de mensagens ou por redes sociais. 28% dizem verificar na maioria das vezes. 14% dos internautas dizem checar poucas vezes ou nunca a veracidade dos conteúdos recebidos. Os dados constam no painel TIC, uma pesquisa com usuários de internet no Brasil, elaborada pelo comitê gestor da internet, pelo núcleo de informação e coordenaçãodo.br e pelo Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade e da Informação e que foi divulgado, portanto, pela Folha de São Paulo. Para

a pesquisa, foram feitas entrevistas online com 5.250 250 usuários de internet com 16 anos de idade ou mais entre agosto e setembro de 2025. A margem de erro varia conforme a pergunta. Eh, segundo aqui o a Renata Mielli, que é coordenadora do Comitê gestor da Internet Brasileira, os resultados são muito preocupantes, ela diz, mostram a fragilidade na construção da opinião pública. Como já mostravam vários estudos, a confiança no interlocutor tem mais valor do que a própria veracidade do conteúdo. Segundo

ela, as pessoas preferem consumir um tipo de informação que não passa mais pelo crio profissional da atividade jornalística e que não tem checagem. Os veículos de imprensa são responsáveis pelos conteúdos. Isso o faz manter o mínimo de qualidade, segundo o que ela diz. É a primeira vez que painel faz uma pesquisa sobre práticas de acesso e verificação de informações de usos das redes sociais. O levantamento mostra que a maioria das pessoas obtém informações sobre o que está acontecendo no mundo por meios digitais. A porcentagem de

usuários que acessam notícias várias vezes por dia ou pelo menos uma vez por dia por aplicativos de mensagem é 60%. Por feeds de vídeos curtos como TikTok, Instagram 52%. Sites ou aplicativos de vídeo, 50%. Esses percentuais pituales são maiores do que aqueles que dizem acessar frequentemente o noticiário eh por telejornais que representam 45% da pesquisas da pesquisa. Sites ou portais de notícias na internet ou também podcasts 37%.

Canais de notícias 24 horas 34%, rádios 28%, jornais ou sites de jornais 26% e revista 22%. Portanto, o número dos entrevistados que fala que eh consome e notícia na internet, seja em aplicativos de vídeos curtos ou em aplicativos de mensagens, é muito maior do que aqueles que procuram o chamado jornalismo profissional para se informar. >> Muito obrigado, Barros. Olá, vou vou me estender um pouco no nesse comentário inicial até para fazer uma defesa daquilo que a gente faz todo dia aqui. Não sei como nós somos classificados por essa turma, porque a gente tá no rádio como a concessão pública, como rádio Audi Verde de Bauru Limitada, que neste ano, no dia 7 de setembro, e é por isso que é a áurea e verde, por isso que é amarela e verde, porque nós nascemos no Dia da Pátria, [limpando a garganta] em 1956, então averde completa este ano 70 anos de vida. Auri Verde. E estamos no

YouTube há 8 anos com um crescimento exponencial a partir de 2022, quando a gente entrou, né, meio sem que autorização da Jovem Pan, éramos afiliados naquele momento para tratar das coisas do Brasil. Encontramos uma brecha no contrato com a Jovem Pan para poder fazer o que a gente faz aqui hoje. Talvez você nem imagine, mas só para você ter uma ideia, nós não podíamos discutir assuntos nacionais na programação da Jovem Pan News Bauru. Entretanto, descobrimos que no contrato havia uma brecha. E qual é essa brecha?

Esse contrato ele servia única e exclusivamente pro rádio. Então no rádio nós não podíamos tratar de questões nacionais. Estávamos algemados ali. Mas veja, por opção, eu preciso ser justo. Por opção. Ninguém me algemou. Eu me

algemei quando me afiliei à Rede Jovem Pan. E no rádio eu só podia tratar de questões locais porque a Jovem Pan cuidava do conteúdo nacional. OK. Só que no dia 22 de abril de 2022, uma sexta-feira, ponte de feriado, estamos perto aí de completar 4 anos desse momento, nós fomos discutir, por uma questão de falta de pauta local, a graça concedida pelo presidente Bolsonaro ao deputado Daniel Silveira, concedida no final do dia 21 de abril, dia de Tiradentes, a graça ali por volta das 18:10. 10 minutos concedida pelo presidente Bolsonaro ao então deputado federal Daniel Silveira. Naquela sexta-feira,

pinguim Edson e eu no estúdio, né, conversávamos sobre essa questão e o pinguim se espantou com a audiência que estava o nosso canal naquele momento, que registrava uma média de 300 pessoas simultâneas e a gente tava com mais de 1000, 100. era um absurdo para nós naquele momento. E entendemos então que a nossa maneira como nós decidimos comunicar sobre o Brasil tinha aderência. A audiência procurava aquilo que decidimos fazer ali no impulso naquele momento. E desde então nós colocamos no rádio um conteúdo local para cumprimento do contrato e no YouTube a gente começou a tratar dessa forma, né, da mesma forma desde o primeiro momento. E aí crescemos

exponencialmente, saímos de 33.000 inscritos para hoje, quase 25 milhões de inscritos. fazendo o quê? Três palavras que eu sempre digo aqui: verdade, coerência e persistência. Isso nos traz, isso tudo nos traz até aqui nessa história de 70 anos do rádio e de 8 anos do YouTube, mas há 4 anos com esse sucesso. Eu repito. E o que nós

encontramos? Nós encontramos um solo fértil para discutirmos um Brasil do jeito que ninguém discute, sem rabo preso, sem dinheiro de governo, sem candidatura. Eu não sou candidato a nada, então eu não estou fazendo o que estou fazendo aqui porque amanhã vou pedir o seu voto. E nada errado com quem vai pedir o seu voto, mas você pode ter a certeza de que eu não pedirei. Eu não tenho nenhum objetivo aqui eleitoreiro.

Eu quero o meu Brasil livre. Eu quero presidente Bolsonaro livre. Eu quero 144 brasileiros presos ainda hoje pelo 8 de janeiro, todos livres. Eu quero os refugiados que estão fora do Brasil de volta para suas famílias. Essa é a nossa luta todos os dias aqui. Você reconhece

a veracidade, você reconhece a autenticidade da nossa luta todos os dias. Ao mesmo tempo, essa imprensa que o Barros traz, trouxe agora nessa pesquisa, essa imprensa ao longo de quantos anos te manipulou? Essa imprensa, ao longo de quantas décadas manipulou a sua audiência? Nesse momento, há 8 anos, nós estaríamos discutindo Copa do Mundo. Copa do Mundo, porque esse era o interesse daqueles que queriam te tirar do debate político para em algum momento, como vivemos há 12 anos, a gente achar que Aécio Neves era a melhor opção diante de Dilma ou Aécio.

Ah, Éécio, vivemos isso. Vivemos em 2006, por exemplo, no Teatro das Tesouras, nessa grande mentira defendida por essa imprensa que hoje não conta com o prestígio, não conta com a confiança. Vivemos uma um um um embate Lula e Alkim, hoje presidente e vice-presidente, respectivamente do Brasil. Então, amigo, o que essa imprensa está colhendo hoje foi a semente que plantou ali atrás. Eu aprendi que quem planta vento tempestade. Quem planta a manipulação, a

mentira, o a ideologia na política, na notícia, quem planta isso vai colher o quê? Quando nós descobrimos a farça que é a Rede Globo, quando nós descobrimos o que tem de dinheiro público sustentando veículos por aí, a gente tem que desconfiar, sim. Eu vi um comentário de um analista da esquerda e foi o que eu mandei pro Barros. Ele é espantado. As pessoas preferem acreditar na tia do Zap ao invés de acreditar num repórter profissional.

Repórter ou assessoria de imprensa dessa esquerda que recebe dinheiro público para se manter? Repórter ou o que ele aprendeu na faculdade? Defender o Lula, defender o marxismo, defender o comunismo. E aí vai pra redação fazer o seu texto defendendo o quê? a imparcialidade ou o que ele entende ser melhor para o Brasil, que é o comunismo, que é essa esquerda suja que aí está. Então, amigo,

o que a imprensa tem hoje de resultado é o que ela merece ter. Se hoje acreditam mais na tia do Zap, no tiozão do churrasco, é porque a imprensa fez por merecer. Não adianta estrutura, amigo. Vamos lá. A gente um dia, quem sabe descubra tudo que tem por trás de um sistema Globo, de um grande jornal como Folha Wall, Grupo Folha Wall. Um dia, quem sabe a gente

vem a descobrir tudo o que eles receberam para nos manipular, para nos enganar, para se beneficiar do sistema. Um dia talvez a gente descubra, como por exemplo descobrimos essa super estrutura do Metrópolis que recebeu 27.hões2 Rõ. Banco Master. E eu reitero a minha posição e falarei dessa posição quantas vezes forem necessárias.

Por quê? 27 milhões para algo que vale dois. Nesse intervalo, entre 2 milhões que vale e 25 27 milhões que recebeu, ou seja, 25 milhões. Comprou o quê? comprou o silêncio, comprou a opinião, comprou a posição. É isso que nós estamos vendo

acontecer no Brasil, que agora começa a entender que se colou muito dinheiro. Dinheiro para movimentar a opinião, para investir no convencimento e para tentar te manipular. Então não tem nada de errado a senhora acreditar na tia do zap, no tiozão do churrasco. Agora eu também lhe faço um convite. Não seja ingênuo.

Não caia em armadilhas. Hoje nós temos instrumentos de pesquisa que nos ajudam a chegar à veracidade. Poxa, recebi essa informação em casa. Isso acontece dia assim, dia também. Quando minha mãe compartilha uma informação comigo, minha esposa compartilha uma informação comigo e eu digo: "Isso não é verdade, isso já é antigo, esse vídeo é de 2000, não sei quanto". Para tentar mostrar o seguinte:

temos a responsabilidade de apurar. Existem hoje ferramentas para isso. Vou te contar uma outra coisa. Auri Verde, num determinado momento ainda afiliada à Rede Jovem Pan, nós entendemos o seguinte, a nossa sobrevivência, a minha liberdade, a liberdade do Pitório, inclusive de todos aqueles que passam pelos microfones da Oliveira de hoje se fortaleceu a partir do momento que nós não geramos notícia. Auri Verde raramente gera uma notícia.

Gerar uma notícia o que é? é você estar, né, no centro da da da confusão, é você ser o primeiro a saber, é você investigar. Nós não temos estrutura para isso e decidimos não ter a priori. Por quê? Porque nós somos alertados lá atrás. E nesse ponto eu sou

muito grato a aqueles advogados que me orientaram, advogados da Rede Jovem Pan e sou muito grato, que me orientaram do seguinte: quer sobreviver? comente informação lida a partir de um portal que eles apoiam. E se você entender o que nós fazemos aqui todos os dias, o Barros, por exemplo, fontes do barro, G1, Wall, Folha, tem Metrópoles, tem de tem poder 360, tem de tudo. A informação parte destes portais, mas o que nós temos como matériapra genuína é a nossa opinião. opinião com coragem, com credibilidade, sem dinheiro público, ninguém investindo no meu convencimento do Olavo que está aqui comigo. Esse é o nosso dia a dia.

Outro ponto de fundamental importância para minha sobrevivência, isso eu falo o pit, eu não tenho rede social, as pessoas se expondam. Você não tem Instagram? Não. Você não tem X? Não.

Você não tem Facebook? Não, não tenho. Porque eu fui orientado para sair da linha do radar daqueles que queriam me pegar, me prender e me calar. Então, foram decisões tomadas ao longo da nossa história. Eu estou puxando a sadinha paraa minha brasa, assim para você entender o seguinte: estamos onde estamos.

E por onde eu passo? Eu vejo o reflexo dessa decisão pelo carinho, pelo prestígio, mas estamos onde estamos por decisões, sementes plantadas, diferentemente destes que decidiram plantar a semente, né, da manipulação, da mentira, de tentar te seduzir, te iludir. A Oliverde não faz isso. Estamos aqui contando com você todos os dias, com a sua audiência, com o teu prestígio e com a certeza de que aqui estamos fazendo o melhor pela notícia, o melhor na análise. Essa imprensa que hoje não goza de carinho, de respeito da população, plantou isso com a certeza que estava blindada, longe da população, longe do contato físico, do abraço da foto. Essa

imprensa contava que isso jamais, esse tempo jamais chegaria. O que essa imprensa tem hoje desse desprestígio, dessa falta de credibilidade, foi essa própria imprensa que plantou. Você repórter dessa grande redação, você sabe o que você decidiu fazer. Você decidiu iludir e mentir para ver se manipulava. E hoje não tem credibilidade por merecimento.

Por merecimento. O que está acontecendo agora é merecimento. Quem planta vento, repito, colhe tempestade. Então, se a imprensa não tem credibilidade hoje, foi uma decisão que tomou lá atrás. Olavo, chegamos a um ponto, o ponto onde a informação de onde eles não querem que rode, que é no grupo de WhatsApp, naquela notícia que você tem dificuldade de compartilhar, mas eu reitero, faça a sua parte, não compartilhe fake news. E o que é fake

news? Tem que checar. Tem que checar se aquilo não é inteligência artificial, tem que checar se os dados são corretos, se aquele vídeo não é velho. Outro dia chegou um vídeo para mim, falei, esse vídeo é de 2018. Porque a notícia era meio correlata, tinha uma relação entre as informações. Falei: "Esse vídeo é

velho, esse vídeo não não é de agora, mas induziria alguém ao erro". Então, vale a pena checar. Agora, não acreditar nessa imprensa faz parte também. Olávio, bom dia. >> Bom dia. Muito bom. Vamos lá. Plantou,

colheu. Bem simples. Existe uma questão, amigo ouvinte, chamada linha editorial. Se você assiste aqui a Oliver de Brasil, você sabe que nós temos uma linha editorial de direita. Se você assiste, se você lê o portal Carta Capital, você sabe que é uma linha editorial de esquerda. Qual o problema da Veja do

estado de São Paulo, da Folha de São Paulo? Eles se vendem com uma neutralidade. Não somos neutros, isentões. Isentos aqui não tem. Aqui somos imparciais. Rede Globo parcial.

Mas amigo ouvinte, qual veículo comemorou a vitória de Lula com seus repórteres? Rede Globo? Ué, mas não era imparcial? Qual qual mediador de debate disse assim pro Lula: "Mas o senhor não deve nada à justiça? Lembra disso, senhor? Não, isso

é parcial, não é? Não é. Lembra da da do dos veículos dessa desse mainstream? que diziam, olha, eh, ponderavam a hipótese intensa que Bolsonaro tinha algo a ver com o assassinato de Mariel Franco. Quantos anos essa pecha foi foi colocada? Mais de 6 anos. O Pitório me

recorda aqui, essa pecha foi colocada em relação a a Bolsonaro. Uma mentira, mas repetida. Baleia. A notícia desse mainstream, que eu já citei o nome aqui, era Bolsonaro incomodou a baleia, depois foi absolvido. E as joias? E as

joias, amigo ouvinte? Não, mas somos isentos, somos veículos de empresa isento. Agora colhe, colhe, irmão. Você fez, cara, olha o resultado da pesquisa. Foi interessante, amigo ouvinte, que quando eu vi um instituto de, confesso que não conhecia o instituto, a primeira coisa que eu fui pesquisar era qual que instituto era esse, a quem ele era ligado para saber se a informação era boa, se era plausível ou não. Isento,

isento. Essa pesquisa tem um caráter de seriedade. Agora, a o mainstream, essa imprensa, essa imprensa que que tem lado, mas diz que não tem, merece merece essa essa descredibilidade. Agora coloco para você duas coisas importantes. Quando observo que a grande maioria das pessoas se informa com vídeos curtos, amigo ouvinte, eu sou obrigado a te alertar. O vídeo curto,

ele é curto, então ele te dará uma informação superficial, tal qual a leitura da capa da da primeira manchete de um jornal, de uma notícia. Dificilmente ele ele trará profundidade porque ele é curto, nem tempo para isso tem. O vídeo curto é ter um papel, é despertar sua atenção para a pesquisa. Pesquise, descubra, comece, comece entendendo o veículo, de onde nasce a informação. Mas por que esse veículo está dizendo isso? A grande pergunta,

amigo ouvinte, a quem interessa? A quem interessa essa notícia colocada na forma como é colocada, no momento como é colocada? Isso abre o universo da cognição e do entendimento, porque o ouvinte a ver de Brasil é inteligente e é politizado. E o fato de você não levar susto, que é o que o Olavo coloca, né? Você sabe o que a Oliverde pensa? Você sabe o que a

Oliverde defende? Nos faz amigos, nos faz companheiros. Nós estamos aqui todos os dias, como mencionei há pouco, meu amigo Gilson Costa, aniversariante do dia, lá no caminhão dele nos Estados Unidos. Sabe que a Olive é para ele? Uma companhia, mas é uma companhia do diálogo. Quantos estão agora ouvindo a

Ouri Verde e opinando, olhando pro rádio e olhando pro YouTube, pro celular, pra televisão. É verdade. É, já discutindo, discutindo o Brasil. Só que tá longe de seu monólogo. Longe de ser um monólogo.

Sabe que entrar? tava no hotel lá em Porto Alegre agora, só para fazer um registro. Eu estava no hotel descendo para para jantar e encontro saiu do meu andar, parou no andar três para baixo, entra um senhor, senhor Rildo, esposo da dona Nara, morador de Tangará da Serra, Mato Grosso, ouvinte da da Oriverde, me viu, falou: "Pitolei, pô, posso fazer uma foto paraa minha esposa?" É claro que pode. A gente tá junto torcedor do do Colorado, do Inter, que foi até Porto Alegre, saindo lá do Mato Grosso, lá de Tangará, para assistir o Grenal, por onde eu passei em Porto Alegre, do outro lado da rua, uma família, ó, Pitá desse jeito, porque nós somos amigos, nós criamos uma relação de confiança, isso nos diferencia. Eu estive no evento

sábado pela manhã com Zuco, com Vanen, com Sanderson, com o senador Magno Malta, senador Rogério Marinho, com o deputado Mário Frias, com o Maurício Macon. Estive ali naquele evento, 2000 mulheres no evento convidadas pela Adri Xerini, que é presidente do Pele Mulher Rio Grande do Sul. Amigo, que coisa linda. E aquelas mulheres ali que viajaram muitas a madrugada toda para prestigiar o Flávio, meu amigo Flávio Bolsonaro, que fez uma fala muito especial. naquele encontro. Depois eu já

parti pro aeroporto que eu tinha outro compromisso de São Paulo no período da tarde, mas o que eu vi ali é carinho pela Auri Verde. E esse carinho ele nasce nessa relação de confiança e de respeito que temos. A gente vai persistir, você pode ter certeza disso, mas sempre com a verdade e com a coerência. E pros veículos de comunicação espantados com resultado, você escuta, você plantou jabuticaba, quer coler o quê? Pelão, você já entendeu?