---
video_title: "Derrite lança pré-candidatura ao Senado por SP durante evento com Flávio Bolsonaro em Sorocaba"
video_id: WUaw0caMIEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUaw0caMIEA
video_date: 2026-05-18T17:00:38+00:00
video_description: |
  O ex-secretário de Segurança Pública, Guilherme Derrite (PP), lançou sua pré-candidatura ao Senado durante um evento em Sorocaba (SP), neste sábado (16). Ele esteve acompanhado de Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Poisão Barros. >> Pitolle, o ex-secretário de segurança pública de São Paulo, Guilherme Derrite, lançou sua pré-candidatura ao Senado durante um evento realizado nesse final de semana, no sábado, em Sorocaba. Ele esteve acompanhado de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, tinha a participação prevista no evento, mas não compareceu e lhe informou problemas de saúde durante a cerimônia. eh vários e

autoridades, né, regionais foram recebidas ali, inclusive o prefeito de Sorocaba, o Rodrigo Manga, e eles acompanharam ali a alguns vídeos, né, de pré-campanha, aquele clima já de campanha eleitoral. Aí, após a apresentação dessas autoridades, o Flávio Bolsonaro recebeu o título de cidadão sorocabano, entregue simbolicamente pela vereadora Tatiane Costa do PL. Depois, André do Prado, presidente da ALESP, fez um discurso. No discurso do Derhit, ele falou sobre a pré-candidatura ao Senado e criticou a oposição, exaltou também o Flávio Bolsonaro e reforçou que facções criminosas no Brasil agem como grupos terroristas. Ele disse o seguinte, abro aspas, o crime organizado no Brasil só cresceu em cinco mandatos do PT na presidência da República. O senador

Flávio Bolsonaro é o único que tem capacidade e coragem para falar para a população e dizer sim: PCC e Comando Vermelho são organizações terroristas. Fecho aspas aqui ao que disse o Deit. Flávio Bolsonaro também fez um discurso e usou a sua fala para fazer oposição mais uma vez e reforçar o seu posicionamento em relação ao governo Lula. Ele diz que não se sente intimidado pelo presidente e disse o seguinte: "Abre aspas, aquele que na dificuldade é fraco é porque é realmente um fraco. Me subestimaram mais uma vez, achando que vão me calar, que vão me intimidar, mas eles se esqueceram que aqui tem sangue de Bolsonaro. Eu não vou

desistir do Brasil. fecho aspas ao que afirmou Flávio Bolsonaro durante esse evento que reuniu apoiadores em Sorocaba. >> O Barros, eu tentei agora, passei pro Edson as imagens e nas redes sociais do evento do lançamento na sexta em Campinas e não abril. >> É, sexta teve em Campinas também, né? >> E não abriu. A o que eu vi não tá

abrindo a imagem. Sexta-feira foi um fiasco em Campinas. Sexta-feira foi um fiasco em Campinas, tá? A Tati, Tatiane Costa, vereadora em Sorocaba, ela é muito querida, muito querida, prestigiadíssima, bolsonarista até debaixo d'água. A Tati era uma uma menina muito querida, muito especial, muito especial, né? E cuidou desse

título, né? Entregue pro Flávio. Ela ela rompe barreiras porque Tati, ela é perseguida em Sorocaba. Ela é muito perseguida em Sorocaba. Já tentaram caçar o mandato da Tati inúmeras vezes por ser bolsonarista.

Tati sofre, sofre muito, muito. Então ela merece o nosso respeito. Agora eu até mandei pro Eduardo Bolsonaro na na sexta-feira à noite, quando recebi as imagens de Campinas falando assim: "Edu, precisamos cuidar, cuidar do ninho bolsonarista". Eu vou dizer o motivo. Eu não tenho nenhum problema respeitando o Flávio, respeitando o Eduardo. E como vocês

sabem, você aí sabe o quanto eu respeito Flávio, o quanto eu respeito Eduardo, mas você vai dizer para mim que o meu voto sai numa boa para André do Prado, para Deit. Olha, Derit caiu no colo dele essa eleição pro Senado, porque desculpa também nada fez pela segurança pública em São Paulo. Ah, lá veio Pitóle facilitar a vida da Simone Tebet e da Marina Silva. Não, eu sou só estou sendo sincero. Eu acho que eu tenho obrigação de ser verdadeiro contigo. Deit não me

representa. Ah, entre Derit e Simone Tebet. É óbvio que é Deit. Óbvio, óbvio. Entre Derit e Marina Silva, é óbvio que é Derrit, óbvio. Não tem voto em branco,

não tem voto nulo, não tem, não tem. O que eu estou dizendo aqui é muito sincero. É óbvio que entre Derit e Tebet, Derrit. Entre Derrit e Marina Silva, derrite. Mas não pense você que eu voto com alegria, né? como se fosse

votar no meu pré-candidato, coronel Melo Araújo. Como é que seria para você, bolsonarista? Me diz, porque pega um vídeo do Derrite defendendo o Bolsonaro, pega um vídeo, um vídeo pedido impeachment de ministro, pega um vídeo. Não tem. André do Prado, de um centrão.

Valdemarista até a última gota. Aí eu vou pedir, eu voto pro André do Prado. Você consegue? Eu não consigo. Eu não consigo. Você sente à vontade de pedir

voto para essa turma? Não. Mas eu repito, se é isso que eles vão colocar à nossa disposição, ignorando a vontade do presidente Bolsonaro, porque no meio disso tudo tem essa também, né? estão ignorando a vontade do presidente Bolsonaro. Eu duvido o que você quiser. Eu eu

duvido até o final. Aliás, eu aposto o que você quiser. Eu duvido. Eu aposto o que você quiser. Eu duvido que o presidente Bolsonaro olhe para André do Prado e fala: "Olha, o meu candidato pro Senado de São Paulo. Eu duvido. Posso

que você quiser. Veja, acordo é acordo, né? respeitar ou não, eh, querer ou não, isso não depende de mim. Agora, olhar para sexta-feira em Campinas, o negócio foi de mal a pior, hein? É certo que, repito, caiu no colo do Derrite. Caiu no colo do Derrit essa

candidatura ao Senado. Tarcísio não ia. É um sinal. É um sinal. Sim senhor.

Porque o Deit sai do governo de de Tarcísio e logo na primeira oportunidade Tarcío troca toda a equipe, ou seja, suportou até ali. Conseguiu a imagem. >> Conseguiu a imagem. Então apeta o play para você ver Campinas como foi. Como foi?

Tem áudio, Edson? Tem áudio Santos das Feiras de Flávio Bolsonaro, ele que é préandidato a presidente do Brasil. >> Acho que no começo falou do Derrit. O Edson, volta para mim, por gentileza. Aperta o play.

É o legado da verdade. É um legado que verdadeiramente corre no s das feiras de >> Bom, eu já tô mostrando. Esse é o evento da pré lançamento da pré-candidatura do Derrit em Campinas. Campinas. Temos problemas. Temos problemas. Por

quê? Porque o bolsonarista raiz, que é o cara que tá no interior do estado de São Paulo e vota Bolsonaro e vota Bolsonaro e vota Bolsonaro, está com Flávio Bolsonaro. É importante que fique claro, esse cara não tá comprando derrit André do Prado com a facilidade que vocês achavam que a gente ia comprar. Desculpa, comprar a ideia de André do Prado e Guilherme de Hit, do mesmo jeito que a gente compraria a ideia de um pré-candidato como Coronel Melo Araújo, desculpa, não dá para achar que vai ser, ó, que moleza, hein? Ó, a gente colocou André do Prado aí pros caras, os caras pegaram André do Prado e estão fazendo. Não, não. E olha o Deit

tá bombando. Até entendo que pontue em São Paulo capital tenha um espaço. Só que vai dizer para mim que é bolsonarista raiz. Não. Não. Vai dizer

para mim que cuidou da segurança pública em São Paulo? Não. Não. Não cuidou. Hoje tem campanha de reeleição do Tarcísio nas ruas. É nítido. A polícia, o Barros

me trouxe a informação, esteve em São Paulo no final de semana, você viu o que você viu lá, né, Barros? É, para quem conhece o centro de São Paulo já anteriormente e que vê o centro de São Paulo hoje percebe a diferença eh no no policiamento. Não é algo que tá acontecendo já há muitos anos, pelo menos as últimas vezes que eu fui a São Paulo, tenho percebido agora nessa, mais nesse momento próximo das eleições, se é que possamos, se é que podemos dizer assim, agora eh estive no final de semana e percebi uma movimentação da polícia muito maior do que em anos anteriores. Eh, e aí é uma questão que eu cheguei e comentei aqui que acredito ser por conta do período eleitoral. tem essa percepção de que o centro de São Paulo hoje tem essa sensação de segurança por conta da presença de mais policiais nas ruas.

>> Queremos assim todo dia, né, Bar? >> É, eu falei aqui, podia ter eleição todo ano, né? >> É, todo ano legal. >> Seria maravilhoso para nós, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.