---
video_title: "Flavio e Lula aparecem tecnicamente empatados em nova pesquisa!"
video_id: arptQYyshPg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arptQYyshPg
video_date: 2026-07-21T13:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça-feira (21) indica que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está em empate técnico com o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e com o ex-governador Ronaldo Caiado (PSD-GO) em cenários de eventual segundo turno das eleições presidenciais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Querido Daniel Martins tá por aqui já para trazer essa primeira informação do dia no jornal da Auri Verde. Daniel, bom dia. Seja bem-vindo novamente ao jornal da Auri Verde Brasil. >> Bom dia, Wellington. Bom dia que nos acompanha no rádio no YouTube da Oriverde Brasil. Uma ótima terça-feira.

Exatamente. Foi divulgada agora a pouco uma pesquisa da Real Time Big Data com intenções de voto para as eleições presidenciais. A gente traz aqui no Jornal do Olivde cenário de segundo turno que aponta Lula tecnicamente empatado tanto com Flávio Bolsonaro como também Ronaldo Caiado. De acordo com a pesquisa na simulação com Flávio, Lula aparece com 45% das intenções de voto contra 42% do senador. Já na simulação com Ronaldo Caiado, o ex-governador de Goiás tem 44% das intenções de voto contra 43% de Lula. No comparativo com

Romeu Zema, Lula tem 44% e o ex-governador de Goiás tem 38%. A pesquisa Real Time Big Data entrevistou 2.000 eleitores entre os dias 18 e 20 de julho por meio de entrevista presencial. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. Wellington, >> olha, a gente tem e uma preocupação em relação à divulgação de pesquisa. a

gente fala aqui porque é do nosso do ofício, né? A pesquisa ela é divulgada e agora são vários institutos, aliás, se engandoo são 16 institutos que são eh que nós temos em atuação no Brasil hoje. E toda semana sai duas, três pesquisas e a gente tenta entender até qual é a necessidade de tanta pesquisa assim. Mas enfim, a gente faz o nosso papel aqui que é analisar. Então, deixar sempre aqui a aquela questão de que as pesquisas nem sempre vão mostrar a realidade do que é o pleito eleitoral.

Hoje é dia 21 de julho, não tem como você saber e prever o que vai acontecer lá na eleição, que é no primeiro domingo de outubro, né? tá longe. Então tem do ponto de vista eh estatístico, você vai chegar em alguma coisa, mas a eleição tá longe. Então, eh, essa questão da pesquisa a gente coloca de lado, a gente sabe que tem, eh, pesquisas que são manipuladas e que tem, de fato, inclusive processos no Tribunal Superior Eleitoral com suspensão da divulgação de pesquisas, que coloca ali no seu questionário uma casca de banana pro entrevistado escorregar e apontar aquilo que a pesquisa quer ouvir. Posto isso, a gente precisa entender e observar a questão dos números. O Flávio

Bolsonaro oscila agora para cima, que era uma condição que a gente imaginava que ia acontecer. As últimas pesquisas mostravam uma oscilação do senador de 2, três pontos para baixo e agora uma oscilação para cima, ele vai a 42%. Na pesquisa anterior ele tinha 40 na pesquisa que foi realizada no mês passado. Então é um empate técnico aí no segundo turno com o Lula, 45 a 42. E o que cabe, né, nesse momento, é a gente começar a entender para onde vai esse essa questão eleitoral, para onde vai o cenário das eleições esse ano. Não

preciso dizer aqui, nós já falamos isso várias vezes, que a terceira via é morta. Não existe terceira via no Brasil acabou. não tem uma condição de se ter um terceiro nome para com chances reais de disputar esse primeiro turno, porque é uma eleição que ela tem essa característica novamente de colocar o a esquerda com o Lula, que tem apenas um candidato. A esquerda leva apenas um candidato para as eleições. E por outro lado tem o Flávio Bolsonaro, que é o senador e é o candidato com chances reais de de ser eleito. Não adianta a

gente discutir aqui o Caiado. Ah, o Caiado tem 3% das intenções de voto. No segundo turno ele tem 44, mas no primeiro turno ele tem três. No segundo turno é todo mundo contra o Lula, então qualquer candidato que tiver por ali vai performar bem. No primeiro turno ele tem 3%, 2%, 5%, vai depender do instituto.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> A a discussão que precisa ser feita em relação à campanha do Flávio Bolsonaro, que é o candidato com chances reais de derrotar Lula e de tirar a esquerda do poder. Isso não tem dúvida, não tem

outra alternativa. Isso tá colocado e não é não são só as pesquisas eleitorais, mas a percepção do eleitorado é essa, de que haverá e um segundo turno entre esses dois candidatos e que o primeiro turno é uma disputa entre o PT e o PL. E aí o que a gente precisa entender é o ponto de vista estrutural da eleição e da campanha eleitoral em si. Nós já falamos ontem aqui que iniciou o período de convenções para realização das convenções partidárias. Esse período foi iniciado ontem, prazo vai até dia 5, depois tem até o dia 15 para registrar a candidatura.

E nesses próximos 20 dias a gente vai entender de fato quem são os candidatos. Está oficializado. Dia 16 de agosto começa oficialmente a campanha eleitoral com propaganda, com divulgação nas redes sociais e nas ruas. E a campanha do Flávio Bolsonaro tem agora nesse sábado uma convenção para definição eh do nome do vice que ainda não foi colocado. E a partir da convenção colocado o nome do vice, o nome dos candidatos a governador, deputado, senador, a gente começa a entender como é que vai ser a disputa eleitoral desse ano. Ontem nós

falamos aqui sobre a o vídeo do Flávio no mercado, mostrando ali os preços dos produtos e eu tenho a impressão de que essa é a tônica eleitoral para esse ano. Nós temos a grande discussão que é a segurança pública. Se você pegar qualquer uma dessas pesquisas, a segurança pública com certeza vai estar entre os primeiros problemas apontados pelos brasileiros em todas as regiões do país, porque não é um problema de uma região apenas. E as propostas nesse sentido precisam ser eh efetivas, porque o eleitor vai começar a entender o que que ele concorda, o que ele não concorda, que aconteça no Brasil pelos próximos 4 anos. Mas esse esse essa ideia do Flávio de conversar com o eleitorado eh com o povo mesmo, conversar com a população de um modo mais prático, indo no mercado, mostrando os produtos, comparando preços, dizendo aquilo que foi feito no governo do Bolsonaro, do pai dele, o que ele pretende fazer no governo dele, é algo que vai importar para o eleitor, eh, para o grande eleitorado principalmente. E é nisso que eu acho

que a campanha precisa focar. A campanha do Flávio precisa ter essa tônica de entender essa linguagem com as pessoas e já está entendendo e já tem feito, repito, isso ao longo das últimas semanas. E a partir dessa convenção realizada no sábado, a gente começa a entender para onde vai a disputa eleitoral, qual será o debate. Tenho toda a certeza que a, repito, a segurança é o foco principal, um dos focos principais, mas essa conversa com a população de explicar pra população que o morador, o cidadão paga mais caro no mercado e isso é culpa do governo, de um governo que gasta muito, de um governo que arrecada muito porque tem muito imposto, tem uma carga tributária muito alta e que ao mesmo tempo em que arrecada gasta desenfreadamente e sem devolver pra população, serviços de qualidade, serviços que façam a diferença na vida das pessoas. Então, o se conseguir colocar isso, mostrar isso pro eleitorado, a gente vai começar a entender porque que esse número de oscilação para cima começa a aparecer nas pesquisas e vai começar a aparecer.

Isso é natural. Agora, pesquisa é um, o pessoal fala que pesquisa é fotografia de momento e é a pesquisa é realizada hoje. Você pergunta hoje pro cara, quem você vai votar? Ah, eu vou votar no fulano. Mas a eleição é em outubro.

daqui até outubro o cara pode mudar de opinião. Daqui até outubro ele pode lembrar que tem outro candidato que ele gosta mais e aí muda o jogo. É por isso que foi, a gente vai discutir isso ainda na edição de hoje. Tem a aquela proposta de criar um selo ali pros institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado. Muito bem, isso é uma questão que é discutível. Agora, é necessário

que o a campanha, a parte interna da campanha entenda esses números, enxergue esses números, o número da pesquisa e, principalmente entenda e coloque na prática, na estratégia eleitoral para que tenha um resultado positivo em outubro. a estratégia eleitoral de conversar com as pessoas, como o Flávio tem feito, de ir no supermercado e mostrar, olha, a culpa desse problema aqui, a culpa desse produto tá mais caro, é do governo, a culpa é do Lula e aí as pessoas vão depois em outubro fazer o seu julgamento. É isso que é importante, é isso que interessa do ponto de vista eh eh da campanha eleitoral em si. Então, mostrar o problema, identificar, apontar solução, isso é coisa básica de uma campanha eleitoral. Os números estão aí, repito, pesquisa, a gente vai acreditar em pesquisa, a gente vai ficar aqui doido, perdido, porque pesquisa, cada uma aponta o que quer, mostra o que quer e vida que segue. Agora, a gente tem que entender a

voz da rua que as pessoas estão falando, que as pessoas estão discutindo e a partir daí colocar em prática um trabalho para disputar essa eleição e para chegar em outubro com sucesso, que é isso que a gente espera dessa eleição. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.