---
video_title: "Lamentável: torcedores do Corinthians hostilizam garoto que recebeu a camisa de Neymar"
video_id: 5eboH8fQuLc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5eboH8fQuLc
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O Corinthians foi derrotado pelo Santos, na Neo Química Arena. O futebol, infelizmente, ficou em segundo plano, já que ao final da partida, um gesto louvável do atacante Neymar, que presenteou um torcedor mirim do Timão com uma camisa do atleta, se transformou em uma cena lamentável, pois alguns corintianos hostilizaram a criança e sua família, que tiveram que deixar o estádio escoltados pela polícia.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Neymar deu a camisa para essa criança e a criança sendo corintiana pegou a camisa não para porque ah é o V santista aquele momento lá era como se o Neymar tivesse entregando a camisa do Barcelona para ele. Era camisa do Neymar >> da seleção brasileira >> não era a camisa do Santos. Então, isso que eu que eu não consigo conceber como que pessoas eh eh seres racionais não conseguem ver, enxergar que o menininho não pegou a camisa do Santos sendo corintiano, ele pegou a camisa do Neymar, entendeu? que é um cara que inclusive os corintianos deviam estar lá para ver o Neymar e aplaudir, que é o que os argentinos fazem com o Messi. E a gente não consegue fazer isso aqui. Quer dizer, uma criança sair

traumatizada de um estádio tendo que ser escoltada, porque um bando de marmanjo vagabundo quer bater e tirar a a camisa da criança a força, entendeu? Isso é muito isso isso é uma coisa que que assim não dá para você como sociedade você achar normal. Entendeu? Então vamos começar por aqui falando, vamos falar do jogo também, mas as primeiras impressões, porque eu acho que isso tá repercutindo muito e é um absurdo tão grande que não dá para passar batido e fingir que não aconteceu, né, Antônio? >> Ah, não tem como, né, ô Alan Carioca, isso a gente poderia começar, como você bem disse, né, falando do jogo, que foi um bonito jogo e tudo mais, mas não tem como a gente deixar de comentar essa situação que é muito triste, né? a gente

eh esquece completamente a humanidade da da situação e os torcedores acabaram fazendo isso e me chama muita atenção ter visto até algumas eh publicações de algumas páginas que não representam em nada o espírito de fato do que é ser corintiano do Corinthians. Algumas páginas falando que não, porque na Anelquímica Arena só se torce pro Corinthians, porque na neelquímica Arena é só o Corinthians e nada mais. Gente, pelo amor de Deus, é uma criança de 8 anos que, assim como várias outras crianças, adolescentes, adultos, enfim, tem o Neymar como grande referência, que tinha talvez ali a única oportunidade que essa criança vai ter de poder ver o Neymar jogando ao vivo, de poder eh tá próxima de um grande ídolo, de poder desfrutar daquele momento. Eh, ainda ainda fez um cartaz lá todo bonitinho e tal. Sou corintiano, mas gosto muito de você, Neymar. Posso ter sua camisa, amo

o Corinthians, mas gosto também do Neymar. E gente, pelo amor de Deus, isso é a coisa mais eh natural, mais normal do mundo. O os torcedores que estavam em volta ali da família e tudo mais aplaudiram a atitude, o gesto do Neymar, que é de fato louvável. Não é sempre que a gente vê um cara eh desse tamanho no futebol ter uma uma atitude como essa. E aí os os torcedores que estavam ali eh onde fica atrás de um dos gols, né? Ter

a atitude que tiveram de jogar coisa na na família do menino, sabe? O pessoal ter que sair escoltado pela polícia, pelo campo, porque não podia passar pela arquibancada por conta de risco de segurança. É uma coisa assim tão absurda. A gente via depois na zona mista jogadores do Corinthians indo lá levar os filhos, levar a família para tirar foto com o Neymar no vestiário do Santos e tudo mais, sabe? até até os jogadores do Corinthians também fazendo isso. Então, é muito triste a gente ter

visto uma uma situação como essa e mostra que e muitas vezes a humanidade, a empatia, eh o mínimo sentimento assim que a pessoa possa ter acaba ficando de lado por conta de um de um fanatismo doentil que eh acaba prejudicando e muito a qualquer âmbito da sociedade. É muito triste, é uma vergonha a gente ter visto isso e o Corinthians se pronunciou depois por nota e tudo mais, mas é realmente muito lamentável ter presenciado esse tipo de de situação ontem, viu, Ana? E é um negócio, eh, Daniel, amigos e amigos, vou passar a palavra para você, que a gente não consegue entender também como assim os como podem assim, eu não acredito que essas pessoas sejam tão imbecis assim na na sua vida cotidiana, mas parece que o futebol tem um negócio que quando se juntam ele imbecializa a as pessoas de uma forma aquele negócio, ele tá com com a galera ali, o cara fica mais macho, o cara fica ali, vou bater em todo mundo, o cara fica porque não é possível que um cara desse normal na sociedade andando por aí, seja um cara que aja da forma que ele age no estádio quando tá junto com a sua torcida. Então, eu não sei porque o futebol também tem esse lance de que quando junta a a as pessoas, uma grande maioria fica se imbecializa, entendeu? faz coisas que depois, pô, você imagina, será que esses caras aí quando vem a agora com a família deles vendo os noticiários, a cara deles estampada, falando o que falam pro moleque, querendo arrancar uma camisa do moleque, fazendo isso, eles não ficam com vergonha, eles não têm filho, às vezes não tem amigo, não tem pesso fala, você tava ali, era você mesmo que tava falando aquilo, Daniel?

>> Ah, eu acho que vocês já resumiram bem, né? Uma atitude aquele tal efeito manada, né? Quando você tá em grupo, você age de uma forma que você não agiria se tivesse só. E, infelizmente a gente, isso vê muitos repetir nos campos de futebol. E tem também um ponto para mim que chama atenção, não que isso não possa se repetir em outros cantos do Brasil, infelizmente pode, só que aqui em São Paulo a gente também tem uma uma questão que eu acho que pesa, não necessariamente que é esse o ponto, não é isso? Mas também eu acho que vale a

reflexão. Eh, desde 2016, portanto, há 10 anos, aqui em São Paulo a gente tem torcida única. Então, quem vai pro campo num clássico não convive com a outra torcida. Acha que o mundo é somente aquele cercado em um só. Não sei se no Rio de Janeiro, talvez o Neymar jogando pelo Santos, entregando a camisa para um torcedor do Flamengo, do Fluminense, do Vasco, do Botafogo, em que há duas torcidas, talvez pudesse ter alguma coisa diferente, porque aqui em São Paulo, quem tem menos de 30 anos, não, ou quase isso, nunca se acostumou a ver a torcida adversária num campo, então acha que o mundo é somente dele num clássico, por exemplo, como um Corinthians e Santos, um Santos e Corinthians, um Palmeiras e São Paulo e vice-vice. Então esse eu acho que é um

ponto que cabe reflexão no caso de São Paulo, o quanto os torcedores que vão ao campo, seja do Corinthians, do São Paulo, do Palmeiras, do Santos, não digo a torcida de modo geral, digo uma parcela da torcida, o quanto que esta parcela da torcida também não está acostumada a esse feito manada no ambiente em que você não tem o contrário e porque é justamente esse contrário que nos faz pensar também e tentar evoluir como sociedade. infelizmente no futebol. Mais um exemplo que a gente vê de como que no mundo do futebol muitas coisas eh são a os as pessoas envolvidas acabam agindo sem pensar, como foi o caso ontem na Nequem Carena. >> Júlio, sua opinião aí sobre esse fato deplorável aí do da torcida do Corinthians, que também não vamos generalizar, não são todos, tá? Mas a gente sabe que muitos pensam eh pensam dessa forma e agiriam de forma igual, semelhante.

>> Alan, esse povo aí é só pode estar doente, né? Isso aí deve ser problema de cabeça. Precisa ser tratado, né? precisa se internar, tratar psicologicamente, pensar um pouquinho, repensar na vida, fazer o que eles fizeram, não faz com ninguém, gente. poderia ter sido um adulto ali também, mesmo sendo uma criança, sendo um adulto, qualquer pessoa, qualquer idade, que essa minoria, vamos dizer assim, que eu acho que nesse momento nem dá para generalizar, como você falou, nem podemos, que estão ali, entre aspas, representando o futebol, a torcida do do Corinthians e queira ou não, torcedor do futebol brasileiro. Pode ter certeza que

esses daí que que xingaram que o Neymar eh deu a camisa, que a criança pegou a camisa do Santos, do Neymar, tavam torcendo pro Neymar na Copa do Mundo ou não? Tavam torcendo, não tavam torcendo porque o Neymar fizesse gol, entrasse, jogasse e se não tivessem torcendo, mas se ele tivesse gol, iriam comemorar. Cara, isso aí chega a passar dos limites, né? É igual o Lanza falou, é um pouco da do reflexo da nossa sociedade, do que o país vive hoje. Infelizmente, para mim, isso aí é doença, viu, Lancarioca? Esse povo aí precisa ser

tratado, ser internado e repensar na vida, porque isso aí não se faz. Gente, eu mandei uma imagem pro Papa agora, não sei se ele consegue colocar pra gente uma postagem do Marcos, goleiro do Palmeiras. Ele fez é uma postagem e apoiando o menino aí, o Pedro, né? O nome dele é Pedro, né? Que recebeu a camisa. Não sei se o papa consegue

colocar pra gente que é o que quando a gente fala de ídolos dentro do futebol, Alan Carioca, não é só o Neymar, mas outros jogadores das antigas também são bem respeitados por causa dessas atitudes, né? O Marcos colocou lá no no Instagram dele e pro corintianinho que ganhou a camisa do Nei ontem. Relaxa, fiote tio Marcão. Mesmo palmeirense tem um monte de camisa dos feras de outros clubes que guarda com maior carinho. É nós. São de pessoas assim que o futebol

precisa, viu, Alan carioca? Não de pessoas iguais a gente viu ontem na na Elquemicarena xingando o menino porque pegou uma camisa do Neymar. >> Não. E é completamente o contrário do esporte, do entretenimento, do que a gente busca. Nós queremos mais atitudes, nós queremos mais crianças, como o menininho ali, o Pedro, né? Que que que

pediu a camisa do Neymar. mais jogadores como o Neymar que entendem isso, vão lá e dão a camisa mesmo para um para um torcedor do time antagonista, entendeu? E não dessas pessoas, o futebol que é longe, essas pessoas, os animais que fazem eh eh o que fizeram. Nós queremos mais meninos como esse, nós queremos mais atitudes como do Neymar, nós queremos mais atitudes, atitudes como a do Marcos, entendeu? O que é aquele negócio? É o reflexo realmente da nossa

sociedade em campo. É por isso, repito, que hoje nós temos, por exemplo, um cara, um descondenado que tá brigando pau a pau com com pessoas honestas. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 1 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica

direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Voto a voto. Quer dizer, isso num país de primeiro mundo não aconteceria, porque se a justiça não pune, a urna pune. Aqui não. Aqui pode ser que nada

puna. Então, e porque esses caras sabem que eles vão fazer isso e não serão punidos por nada, entendeu? Tem muita gente lá que não será punido. Às vezes pega um ali que que apareceu, mas não serão punidas todas as pessoas. E porque essa por causa dessa impunidade que nós temos aqui no Brasil é que nós e continuamos dessa forma. Dividir por

aqui a rede. Vamos dividir. A gente continua pelo YouTube já também pelo rádio, >> viu Alan? >> Diga, diga. E recentemente teve também no clássico Grenal, né, o acho que o Everton foi dar uma camisa, um colete, alguma coisa desse tipo para um menino lá do Internacional, foi xingado, hostilizado. E no jogo passado, na

última quinta-feira, teve um jogador do do Inter do Grêmio que foi levar um colete para um torcedor do Internacional. O segurança teve que segurar o jogador do Grêmio para falar: "Não, não vai lá porque senão vai dar confusão, entrega depois". É a sociedade, é o mundo que a gente vive. E eu concordo com a mensagem da Débora Gimenees aqui. Precisamos apertar o reset, viu? Começar tudo de novo, Alan.

>> É, não sei. Alguma coisa deu muito errado aí na Com certeza não foi Deus, né? Mas alguma coisa aqui que nós fizemos e eh que que não deu certo a à sociedade, o ser humano vivendo em sociedade. Lanza, quero saber também a sua opinião aí sobre esse fato lamentável. Só lembrando que é o negócio é tão doent que às vezes se o Neymar não tem a moral que ele tem, o nome que ele tem no futebol, era capaz de da própria torcida do Santos também hostilizá-lo por ele ter dado uma camisa do Santos para um corintiano.

>> É, >> lança. Ô, ô, Alan, eu gosto muito de futebol, tanto que escolhi na minha profissão, poder falar sempre de futebol, eh, porque eu amo isso daqui. Então, [roncando] eu já me perdi inúmeras vezes. Todo mundo sabe que eu sou palmeirense, não nego isso. Mas, pô, um dos maiores ídolos da minha infância era o Kaká, cria do São Paulo.

Eu sempre falei para todo mundo que eu queria bater falta que nem o Marcelinho Carioca que cansou de fazer gol no meu Palmeiras. Eu queria entender qual foi o momento que a gente parou de achar esse sentimento normal. E gente, pelo amor de Deus, é uma criança, É inacreditável. É inacreditável como viramos bestas. Porque viramos bestas.

Eu queria que a nossa sociedade tivesse um pouco mais da pureza das nossas crianças. Infelizmente não vemos assim, viu Alan? Triste. Triste demais, >> cara. Eu como flamenguista e eh o Zico em primeiro lugar, mas eu vi o finalzinho da da carreira do Zico, inclusive jogos no Maracanã, mas eu era uma criança. Um dos caras que eu mais

gostava, já falei para vocês, era o Edmundo, que era do arque rival Vasco da Gama, que depois veio jogar no Palmeiras, que agora se tornou rival, mas não tinha esse negócio. O Ronaldo fenômeno era ídolo de todo mundo >> e você não tinha, você não ia apanhar no estádio porque você ia de repente com uma camisa Ronaldo, entendeu? Ou porque o Edmundo jogava, você chegava lá e falava: "Porra, o Edmundo joga para caramba, né? Que você, você sendo flamenguista às vezes você queria jogar igual Edmundo. O moleque que era atleticano raspava a cabeça igual do Ronaldinho. E daí, cara? Futebol,

esporte é isso, é você ter a camisa do cara que você gosta, entendeu? O futebol e até melhor pro futebol, como negócio, como tudo, como esporte, entendeu? esporte é é para ser saudável, é para ter pessoas assim no campo, que nem aqui, ó, por exemplo, eh, perdi aqui, mas tem uma aqui, Arseno Melo, por isso tudo, meu último jogo na Arena foi em 2015. Quer dizer, as pessoas realmente que amam futebol estão se afastando, não estão mais indo, ainda mais hoje comodidade, você vê na sua casa tudo, quer dizer, no campo as pessoas não estão mais querendo ir. Isso mata o futebol. E depois quando você chega lá

no finalzinho, no pico do Evereste, é o que acontece na nossa seleção. Ninguém mais tem identificação. Você não para mais para pintar rua, igualzone fala, por causa de seleção. Você não sente mais a mesma coisa quando a sua, quando o Brasil é eliminado. Eu não sinto mais a mesma coisa. Eu sinto falta de torcer

pra seleção, como eu torcia, >> entendeu? de acabar um jogo da seleção ganhar, fazer uma festa como se fosse um aniversário, preparar coisas, coisas legais para receber as pessoas para ver jogo. E quando o Brasil ficar for eliminado, você ficar triste, entendeu? De verdade, porque você fala: "Puta, nós jogamos para caramba, jogamos tudo e e não conseguimos". Não é mais esse sentimento que a gente tem com a seleção. Isso tem muito a ver com o que

nós estamos vendo aí. Virou guerra, não virou mais esporte. Entendeu? O cara não é mais o teu adversário, ele é teu inimigo. que é essa? Entendeu? Não,

não tem, cara, cabimento. Esporte, a essência do esporte não é essa, entendeu? É, é, é diversão, é criança, entendeu? Quanto menos crianças gostando do esporte, menos jogadores, menos eh menos camisa vendida, menos a criança é o futuro do negócio. Se não tiver criança que ame o esporte, como nós quando crianças já amamos uma vez lá atrás, vai chegar uma hora que isso aqui vai acabar.

Só para Concordo. Se não tiver, se a criança não a criança não valorizar, acabou o esporte no futuro. A gente vê também pelo um ponto, até pra gente encerrar esse assunto, né? Um jogador tentando rasgar a camisa do adversário no Bavi, né? Vai esperar o quê? Tudo

bem, foi lá, levantou pra torcida, tal, mas chegar o ponto de pegar a camisa e querer rasgar a camisa também. Impressionante. >> Eu tenho saudade quando o futebol brasileiro tinha como um dos protagonistas, eh, meu Deus do céu, só porque eu ia falar dele, agora me fugiu o nome. Jogador do Corinthians da época do Pelé, que jogou também no Fluminense. >> Rivelino.

>> Rivelino. Eu tenho saudade da época do Rivelino que fazia questão de fazer o Corinthians sempre entrar em primeiro, primeiro no campo quando ia pegar o Santos, que ele queria ter o prazer de ver o Pelé entrando em campo. Eu tenho saudade quando a gente tinha um respeito múo. Respeito, aliás, tá faltando essa palavrinha, né, gente? Tá faltando a gente ter esse sentimento.

É uma reflexão. A gente, eu quero falar muito sobre futebol, porque a gente tem bastante coisa para falar. Até porque foi uma rodada legal, uma vitória importante do Flamengo, uma vitória importante do Santos, um tropeço importante do Palmeiras que pode ter custado o título brasileiro pro Verdão. Tem muita coisa do futebol para falar, mas a gente precisava dar esse recado hoje no início do programa, né? >> Vamos lá, vamos falar de bola. Então vou

começar com Antônio Vinícius que esteve por lá, vai nos trazer aí então um pequeno resumo do que você viu lá em campo, todos os detalhes sobre essa vitória aí do Santos sobre o Corinthians. O Corinthians para muitos, Antônio, jogou um jogo meio blazer, tá sendo um Corinthians como aí no ano passado, por exemplo, completamente diferente na Copa Libertadores do que foi na Copa do Brasil, em que inclusive está grosso campeão do que apresentava no campeonato brasileiro. Por outro lado, nós tivemos o Neymar decisivo mais uma vez, não é? O Santos definitivamente com Neymar é uma coisa, sem Neymar é outra coisa. Acho, na minha opinião, que jogando assim com o Neymar não corre risco de rebaixamento. E um fato também

que me chamou atenção, a defesa do Santos foi bem, a defesa do Santos que é horrível ou ou se mostrava-se eh muito vulnerável, nesse jogo não se mostrou. foi pela incapacidade de, não digo nem de criar, mas de executar do Corinthians, algo que foi também muito falado inclusive pelo Dinis, ou foi mérito aí dessa defesa do Santos e do time do Santos que de alguma forma se apresentou diferente, podendo animar a sua torcida aí, Antônioo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.