---
video_title: "Governo Lula libera R$ 5,7 bilhões e expõe contradição nas contas públicas"
video_id: emfqE-QQ_oo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emfqE-QQ_oo
video_date: 2026-07-26T14:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É, eu quero trazer uma informação que tá sendo e divulgada agora à tarde, Max, que diz o seguinte, que a equipe econômica do governo anunciou nessa sexta-feira a liberação de 5 bilhões 700 milhões para gastos dos ministérios no orçamento nesse ano. A informação consta no relatório de receitas e despesas do terceiro bimestre divulgado pelos ministérios da fazenda e do planejamento. A autorização foi concedida porque o governo revisou a estimativa para baixo das despesas previstas para 2026 e concluiu que havia espaço dentro do limite existente o chamado arcabolso fiscal, a norma para as contas públicas aprovada em 2023. Eh, segundo o governo, apesar da autorização para novas despesas, 17 bilhões900 bilhões ainda seguem bloqueados em 2026, visto que em maio o governo informou que o valor total da contenção era de 23hõ700. O governo também reduziu projeções de despesas primárias com o gasto com pessoal e encargos sociais, benefícios previdenciários, além do benefício de prestação continuada. Eh, a liberação de

despesas será feita nos gastos livres dos ministérios, ou seja, aqueles que não são obrigatórios. O detalhamento de quais pastas serão contempladas será feito por meio do decreto de programação orçamentária e financeira que será publicado no dia 30 de julho. Entre os gastos livres estão despesas administrativas, investimentos, verbas para universidades federais, agências reguladoras, defesa agropecuária, bolsas e também emissão de passaportes e fiscalização ambiental do trabalho escravo, entre outros. Portanto, o governo libera aí mais Rhhõ700 milhões de reais em gastos no orçamento para esse ano. A autorização que é concedida já no início do da campanha eleitoral. Eu repito aqui que é para

gastos livres. Tem alguns eh gastos que são permitidos a fazer com esse recurso, mas 5 bilhões 700 milhões de gastos pro governo nesse orçamento de 2026. Começo contigo, Edu. ou melhor, começo contigo, Max. Vamos retomar aqui a nossa sequência de de comentaristas. Começo contigo, Max.

Olha, Wellington, parece uma piada essa matéria, né? você foi falando aí, seja gastos livres, 5,7 bilhões. Gente, e só para vocês entenderem, esse orçamento, essa essa esse valor era 23,7 bilhões que em maio o governo falou, o o governo informou que era o valor total de contenção, né, de, ou seja, você segura uma parte do orçamento porque você sabe que o governo tá endividado, você sabe que o governo vai fechar no vermelho e você tenta ali de alguma maneira diminuir esse prejuízo. Foi até muito elogiado. [risadas] Desculpa, eu tenho que rir. Foi até

muito elogiado na época, né? O pessoal da Faria Lima, o pessoal do mercado financeiro, a velha mídia que é fã do Lula falando, ah, olha, responsabilidade fiscal, olha um estão guardando uma parte do orçamento para contenção de gastos, enfim, né? 23 bilhões. Pois bem, nós, isso foi em maio, nós ainda estamos em julho e eles já conseguiram uma desculpa para arrancar quase 6 bilhões daqueles 23 que eles falaram que iam deixar guardados em maio. Detalhe, né?

Então, sobraram 17,9 bilhões de reais para deixar guardado. E alguém tem alguma dúvida, gente? Se eu tivesse dinheiro para apostar, eu apostava. Brincadeira, eu não não gosto de aposta. Acho que ninguém deve apostar. Saio dessas histórias de bet e

companhia limitada. Mas eh é óbvio que até o final deste ano eles vão torrar esse caixa, esse caixa que foi guardado, esse caixa que fizeram aí a tal da contingência, ele vai ser torrado até o final do ano. Não vai sobrar nada. O governo Lula, ele é um governo gastador, ele é um governo que não tem responsabilidade fiscal, ele é um governo de gastos absurdos. É só você pegar aqui. São recordes, gente. O Lula

tá batendo agora recorde do de gasto de cartão corporativo. O cartão corporativo deste mandato vai ser o recorde histórico, tá? De gastos no cartão corporal. vai ser muito além, mas muito além do do primeiro lugar que era do Lula também, tá? O gasto de 70 milhões de reais, o gasto que já tá registrado com cartão corporativo do Lula chega hoje a R 55 milhões de reais, sendo que ainda faltam 20 meses para serem contabilizados nesse gasto. Então vai

passar e muito aí, vai ser o mais um recorde do Lula. Então, é um governo gastador, é um governo que vai queimar todo esse dinheiro aí que eles falaram que em maio era para contenção. Aquilo ali, gente, foi propaganda. Aquilo ali é para tentar sinalizar pro mercado que ah, nós no ano que vem nós vamos fazer diferente. Nós gastamos agora porque era preciso para arrumar a casa, mas no ano que vem vai ser o ano da austeridade, vai ser o ano da economia, vai ser o ano em que nós vamos cortar os gastos. Não

vão cortar os gastos. Eles não podem fazer isso. Eles têm compromissos eh entre aspas aqui que precisam ser honrados. Não é o compromisso com o povo, não é o compromisso com a política pública. Muito pelo contrário, a gente tem aí diversas notícias mostrando que o nós inclusive falamos aqui recentemente no primeira página, foi nessa semana inclusive que 18,5 bilhões de reais foram retirados das políticas públicas para poder bancar dívida, déficit de estatal, de estatal que em princípio deveriam dar lucro, tá? seriões estatais

não dependentes, que com o Lula tão dando um prejuízo tremendo. Então assim, é é gente, é criminoso. Isso aqui é criminoso o que tá sendo feito no Brasil. E novamente, repito, cadê a mídia para dar a devida importância para esse assunto? Não se comenta. O máximo

que você tem ali é uma noticiazinha rápida, né? Só para dizer que deu a notícia, mas acaba rapidinho para ver se você esquece da notícia. Por isso que eu tô me alongando um pouquinho mais nessa notícia, porque isso aqui é um total absurdo. É o seu dinheiro, é o dinheiro do trabalhador, gente. É o dinheiro do pagador de impostos que eles usam da maneira como eles bem entendem. Então,

tá aí, né, aquele dinheiro que eles prometeram que iam guardar, que ia fazer a contenção para tentar diminuir o déficit deste ano, já arranjaram aí uma desculpa para para torrar quase 6 bilhões. Wellington, >> Zizi Matins, quero te ouvir sobre esse tema. >> Pois é. Então são dois tipos de despesa que o governo pode fazer e são despesas obrigatórias e são despesas discricionárias ou chamadas livres, né? As obrigatórias.

>> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários

seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um QR code na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. são aquelas que ele não tem jeito. Por exemplo,

servidores, ele tem que pagar os servidores, eh, por exemplo, repasses paraa área de saúde, paraa área de educação, paraa área de segurança que estão na Constituição. E isso foi aumentando, as obrigatórias foram aumentando ao longo do tempo, não só por causa do montante delas, que é tanto cargo, tanta gente que foi entrando no estado, como também o esforço da própria esquerda de tornar o estado tão grande que ela colocou dentro da Constituição e da e dentro da lei mais e mais a cada ano despesas obrigatórias. E essas despesas são na ordem de mais de 90% das despesas do estado. Então Lula muita, muito pouca coisa ele pode fazer fora do que é obrigatório e qualquer governante. despesas que são chamadas livres ou discricionárias. Quando a gente diz que

é alguma coisa discricionária, é porque é a autoridade que vai gastar essa esse dinheiro, ele vai fazer uma uma avaliação se é conveniente ou oportuno dentro da lei, né? Então, e no Brasil, na União Federal, a gente tá falando da ordem de 8% dessas despesas. E essas despesas é onde tem inclusive até é paga eh energia elétrica, né? Esses cartões corporativos que a gente vê, né? Tem uma série de despesas. O que acontece no

governo Lula? O que acontece que para além dessas despesas obrigatórias, essas que são discricionárias, é de onde sai o investimento público, elas são muito mal gastas, porque na hora de dele fazer essa avaliação se é conveniente ou oportuno, ele não tem um uma equipe técnica boa, né, para fazer essa avaliação. O governo Lula três, especialmente conta com ministérios, com ministros que são muito despreparados. Então, se eu tiver que fazer uma crítica aqui, não é Lula ter pedido, mas porque tá dentro do orçamento. Eu teria que fazer a essa gestão, Lula. Essa gestão Azizi, você

era a favor das outras gestões. Olha, vou te dizer, não era não, nunca votei Lula, né? Não tenho isso no meu currículo, mas assim, digamos que o Lula um era não era melhor, era menos pior, né? Porque naquela época a gente tinha, por exemplo, um ou outro gestor que era competente, que tinha uma preparação para pelo menos pensar no impacto dessas políticas. Não, não. Mas nesse governo a

gente tem exemplos assim os piores possíveis. E aí a gente olha para esse esse dinheiro gasto e a impressão que dá pra gente não é que é um investimento público sendo aplicado para gerar benefício na ponta. A impressão que a gente tem é de desperdício, é de pegar o dinheiro e queimar, né, o dinheiro meu e seu. Porque não vamos esquecer disso, porque a gente fala dinheiro público é um costume meu, infelizmente eu tenho que tirar esse costume, é dinheiro da população, né? Como diz Margaret Tata, não existe isso de dinheiro público, existe isso de dinheiro de quem paga imposto. E é o meu

e seu, que tem que ser bem gasto, que tem que ser bem pensado, que tem que atingir realmente o que precisa atingir, né? E esse estado dia a dia tem que diminuir. Mas o PT fez tudo para crescer esse estado e deixar cada vez mais pessoas mais dependentes dele e achando que o PT é que tá beneficiando quando tá tirando delas a capacidade de empreender e crescer. Wellington, >> Dr. Eduardo Sales, quero te ouvir sobre esse tema. O governo anuncia a liberação

aí de 5 bilhões em gastos no orçamento. >> Wellington, eh, a gente sabe que eu acho que já falei numa outra oportunidade sobre os sociólogos da década de 60, Richard Claward e a Francis Spe, né? A Francis Spe inclusive ainda é vivo. O Richard Cler já morreu. Na concepção deles, uma outra estratégia marxista era justamente de implodir o estádio com excesso de gastos públicos. deixeram

todos os, né, a maior a maior quantidade de pessoas dependentes do estado. Essa é uma estratégia, né? No momento que tivesse o estouro das contas públicas, poderia possibilitar a refundação do estado com a nova, né, o novo ordenamento para a constituição do novo homem, aquelas coisas ideais de marxistas. Então, a forma de estourar contas públicas, eventualmente fica com as contas públicas desordenadas, vide as pedaladas fiscais que culminou com o impeachment da presidente Dilma na época, em 2016, a gente lembra muito bem como que foi maquiada, inclusive o aumento do da conta de luz que falou que não ocorreria. Passou a eleição, foi concedido o aumento. Então você via já

naquela eleição de 2014 essa estratégia. Agora, eh, esse anúncio de 5,7 bilhões, né, 6 bilhões de que o governo libera no orçamento, a gente fica sempre ressabiado porque tivemos records, né, tivemos constantes records de a arrecadação tributária no período do Lula 3. É, na verdade é recorde da história do Brasil. E agora nós temos essa possibilidade de, né, desbloqueio um orçamento. O que me chama a atenção é que em outro período nós em outras esferas, por exemplo, nós tivemos o déficit, né? Então, por exemplo, tivemos

dé nas estatais, tivemos dées envolvendo tanto a parte da da condução, né, do caso do orçamentário, comprometendo 81% já do PIB brasileiro. Agora ele faz esse desbloqueio de 5,7 bilhões no orçamento. Então, me levanta a estranha, até que ponto que eu posso confiar? E aí a gente depende indiscutivelmente da ação do Tribunal de Contas da União, do TCU, até que ponto a gente pode confiar que essas contas estão corretas ou se não estão brevemente, né, maquiadas para justamente possibilitar e fundamentar esses desbloqueios por parte do governo federal. Eu sempre fico com essa, né, com esta, de dizer, com essa desconfiança envolvendo, eh, as ações principalmente do governo do Partido dos Trabalhadores. Como eu falei no início

do meu comentário, em essência ideológica, eles não precisam ter comprometimento com eh com a responsabilidade fiscal. Inclusive, eles condenam o controle de gastos públicos. Na verdade, para eles era o gasto público com maior fosse seria o melhor dos mundos na concepção deles. E a gente sabe que isso nunca deu certo em lugar nenhum. Mas >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.