---
video_title: "O \"Amor\" Custou Caro: Endividamento Dispara e Bate Recorde no Governo Lula"
video_id: RAyzir7oQY0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAyzir7oQY0
video_date: 2026-06-11T21:00:36+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então o PT tenta lançar um vídeo para pegar carona na Copa do Mundo, mais uma vez escondendo a verdade aos pagadores de impostos e criando o mundo da fantasia do PT, principalmente em ano eleitoral. Muita gente, aliás, gostaria de viver nas propagandas do governo Lula, nas propagandas eleitorais do PT, porque o Brasil é uma maravilha. Até a picanha chegou na propaganda do PT, na mesa, na vida real do brasileiro. Não. E aí eu trago o dado pra gente abrir o nosso radar de hoje. Um novo número,

infelizmente negativo, mostrando que o endividamento das famílias brasileiras teve alta pelo quinto mês seguido e bateu 81,6% em maio. Tem até um gráfico que vai aparecer na sua tela. Você que tá com a gente em vídeo, você vai ver que é o maior patamar da série histórica. É uma série que começou em 2015, portanto, governo Dilma Roussef. E aquele período foi catastrófico pro bolso do brasileiro. Um período de triste

memória, o final do do governo Dilma Russef, né? Aquele período eh terrível. Portanto, o brasileiro é enrolado em 81,6% das famílias, com dívidas para vencer no cartão de crédito, no cheque especial, ah, o carnet da loja. Eu acho que muita gente vai entender o que eu tô trazendo aqui. O crédito consignado, o empréstimo pessoal, o cheque predatado, ainda tem, ainda existe. Prestação do carro,

prestação da moto, acho que muita gente tem aí também da casa, tudo isso batendo. Olavo, 81,6% é mais um recorde do governo Lula 3. >> É sistêmico, né? Um um número desse calibre. de 81% é sistêmico, envolve a população, a abraça toda a população. Então, dois

pontos que eu creio que são relevantes, amigo Silvio, amigo coronel Gerson, amigo ouvinte, primeiro é a causa. Qual a qual de onde vem, de onde nasce? Bom, primeiro nós temos uma carga tributária tão excessiva, tão sem retorno, eh, que isso empobrece a população. Como funciona o mecanismo? É bem simples. Uma

tributação elevadíssima em vários segmentos, tributação da qual nós não conseguimos escapar, nos empobrece e ao mesmo tempo nós não temos serviços públicos efetivos que justifiquem uma tributação tão alta. Então, há necessidade de pagar o imposto e ter um plano particular de saúde. A necessidade de pagar o imposto e colocar os filhos numa escola particular, a necessidade de de pagar, enfim, uma é um um um algo que nos consome e que empobrece a população brasileira. Exemplo simples e maravilhoso é a taxinha, a taxa das blusinhas, né? A taxa sobre os produtos importados.

Veja, amigovin essa esse valor, essa cobrança veio, olha, precisamos proteger a economia brasileira, os produtores brasileiros. Essa essa cobrança, esse imposto foi embora sem resolver a situação dos produtores brasileiros e foi embora no ano eleitoral. E você que foi espoliado e pagou, beleza, um abraço, você não vai conseguir receber de volta. Pois bem, isso empobrece a população. Quando o empobrecimento é sistêmico no âmbito de 81%, eh, a o caos fica tamanho. Por exemplo,

desses 81%, um reflexo sobre inflação, amigo ouvinte, desses 81%, cerca de 80% estão endividados no cartão de crédito com um juro mensal de mais de 400%. Entendeu o tamanho do buraco? Qual então a inflação para quem paga um juro de 400% ao ano? Claro, Pokman no IBGE providencia o maquiar desses dados. Qual a solução apresentada pelo governo federal? o desenrola,

um desenrola, o desenrola um e desenrola dois em tão curto espaço de tempo. Na verdade, esses desenrolas, esse eles não abraçam e não acolhem o bom pagador, criam uma exceção para o mau pagador, quase um incentivo a inadimplência quando os planos são colocados em tão curta distância. Em resumo, amigo ouvinte, a gestão de esquerda é caótica. A gestão de esquerda trabalha com o dinheiro dos outros e ela termina quando o dinheiro dos outros acaba. O nosso dinheiro está acabando e eu espero que a gestão petista siga o mesmo caminho.

>> Quando OVO cita os juros do cartão de crédito, que de fato é algo terrível, mais de 400%. E é importante lembrar, eu sempre gosto de trazer, eu lavo o Gerson paraa vida real, pro dia a dia. Às vezes até me repito com essa coisa de supermercado, feira, mas é a vida real, é a vida de todo mundo que tá aqui dividindo essa tarde no rádio, quem tá com a gente em vídeo e pessoal tá parcelando no cartão de crédito supermercado. É comida. É comida. É alimentos de higiene. É

alimentos do dia a dia parcelados no cartão de crédito, porque o salário não chega até o dia 30. E Gerson, de novo, o Lula vai deixar uma bomba fiscal pro próximo governo, pro governo do senador Flávio Bolsonaro. Tomara que ele seja eleito em outubro, porque eh eles estão armando uma bomba fiscal. Essa é uma realidade também, >> não tenha dúvida. Eh, a forma como está organizada essa fase final do governo Lula, ela nos remete a algo pior do que a fase final do governo Dilma Russef. E

é interessante que você fala de uma bomba que será deixada para o próximo governo. E de fato o Flávio Bolsonaro, se vencer as eleições, ele terá que chamar a si um governo extremamente impopular. Será uma espécie de governo temer diferente, talvez no aspecto de ter 4 anos para implementar algumas dessas eh transformações e medidas e correções de rumo que serão muito difíceis. Eu me lembro de uma questão que foi inédita no mundo inteiro quando o presidente Bolsonaro se elege em 2018. Em 19, nós fizemos uma reforma da previdência com a população na rua clamando pela reforma na previdência, algo que nunca aconteceu em nenhum país do mundo. E reforma da previdência é

algo impopular em qualquer lugar. E assim mesmo a população entendeu o apelo que na época era feito pelo Paulo Guedes e que eu faço questão de citar também na fase final do governo Bolsonaro em que o Paulo Guedes conseguiu o feito de estar com uma inflação no Brasil menor do que a inflação dos Estados Unidos. Olha só o que nós vivemos naquele período. O Paulo Guedes veio aqui aos Estados Unidos e projetou que o crescimento do país seria similar ao da China. E naquele ano ele de fato entregou uma recuperação que ele dizia que seria em V logo depois da pandemia. E nós vimos as estatais dando

lucro, a arrecadação subindo com diminuição de impostos. Não podemos esquecer que naquele período houve o desafio feito pela equipe econômica de diminuir o IPI, diminuir impostos sobre produtos industrializados. implementaram uma série de modificações que se tivessem continuado, se nós tivéssemos em um governo, continuando o governo Bolsonaro, nós estaríamos em uma fase virtuosa que talvez estivéssemos numa situação de sermos um dos melhores países da América Latina. E no entanto, hoje nós estamos na contramão de todo o processo que está sendo feito. Até a Argentina que era tida a época do governo Bolsonaro, como o patinho feio da região, um país insolvente, um país que não tinha solução. Nós vimos naquele

período Milei sendo eleito. Nós vimos naquele período uma política sendo implementada extremamente impopular, mas o país encarou porque viu que estava à beira do abismo. E Flávio terá que fazer algo parecido, Silvio, porque veja, nós estamos em uma situação em que a dívida do governo, a dívida interna, ela chega a quase 100% do produto interno bruto. Nós vamos chegar a um ponto em que não haverá um centavo disponível no orçamento federal para investimento. Tudo será consumido somente para custeio, ou seja, o custeio dessa máquina que terá que ser diminuída. a

reforma administrativa ou a motosserra que o Milei utilizou lá na Argentina e que o Flávio terá que adotar algo parecido, com diminuição de ministérios, corte radical em várias das estruturas hoje que são perdulárias do nosso sistema, que está realmente nos ombros da população. Agora, isso será extremamente impopular. E aí eu digo para você, Silvio, hoje durante a programação, a gente vai ter vários assuntos que nos remetem à eleição de outubro, em que nossa população terá que tomar uma decisão. nós continuaremos caminhando no abismo e vamos pular nesse abismo e ou vamos para uma reforma realmente ou um governo reformista que terá que fazer essa inflexão, essa correção de rumos de novo para quem sabe na década de 30 a gente conseguir pegar no tranco e voltar aquela espiral de crescimento, aquela tendência virtuosa que nós vimos ali durante o governo Paulo Guedes e Bolsonaro. Muito bem, vamos pegar então desse fio de onde o coronel Gerson deixa. Eu vou,

a pauta eu vou fazendo sempre assim, eu vou costurando ela, eu vou pegando de onde tem uma ponta e colocando uma pauta na mesa. Então, temos um um alerta importante sobre as eleições de 2026 e sim, é aquele momento em que nós poderemos dar um novo rumo pro Brasil. Dia 4 de outubro, o brasileiro vai às urnas para uma eleição grande. Sempre repito, é uma eleição que pode reformular de verdade o Congresso Nacional. 513 deputados federais e 54 senadores. São dois por unidade da

federação. É aquela renovação maior no Senado, porque como o mandato é de 8 anos, a cada 4 anos você tem uma eleição distinta no Senato. Na eleição anterior, uma vaga para cada estado, unidade da federação. Nesta são duas vagas. Tem também governos e as respectivas assembleias legislativas, presidência da República. O PT sem massa nas ruas, o

presidente sem povo, o PT sem grandes cabos eleitorais sabe que vai ter uma eleição difícil. A esquerda não tem a capilaridade do passado. Víde o que aconteceu nas eleições municipais 2024. O PT foi um fiasco, pessoal. Não fez nenhuma capital, não fez nenhuma prefeitura em cidades, cidade nenhuma. O PT fez uma

capital no Laço Fortaleza no segundo turno. PT conseguiu 252 prefeituras. É nada. No estado de São Paulo, que é o maior estado da federação, São Paulo é um país do ponto de vista de densidade eleitoral. São Paulo tem 34 milhões de votos. Isso dá 23% do Brasil inteiro.

Então, em São Paulo, o PT fez quatro cidades e nenhuma delas é grande. A maior é Mauá no ABC paulista, mas é pequena. Tem Matão também, para quem é paulista aqui no na nossa na nossa tarde sabe que são cidades, não são cidades grandes, não é uma cidade com milhão de de eleitores, nem habitantes. Então o PT com toda essa dificuldade, o PT que não consegue também emplacar nada nas redes sociais e as redes sociais com a divenda da tecnologia se tornaram a praça pública para uma série de debates. Não, a eleição não escapa disso, mas fato é que o afã, a obsessão da censura, mordaça, de alguma forma empacou no legislativo. Eles não conseguiram

censurar as redes sociais e a internet como um todo via legislativo, pela estrada da lei. tentaram via judicial algumas alterações na questão das bigtecs, alteração no marco civil da internet, mas eles sabem que esse jogo vai acontecer, que é o jogo da informação nas redes sociais. E aí chamou muito a atenção e é um dos vídeos virais, um dos vídeos mais de um corte, mas nós vamos trazer um pedaço aqui também para não cansar o ouvido de todo mundo. A forma como o PT pretende lidar, a campanha de Lula pretende lidar com as redes sociais neste ano. Então, num evento que aconteceu nessa semana em Brasília, eles ah lançaram o que chamam de porta-vozes de Lula. e do Brasil para

a organização da militância digital. Eh, se alguém disser gabinete do amor também pode ser, né? É como eles tratam, eles espalham amor nas redes sociais e de um modo bem peculiar. Quem deu aula para essa militância digital que vai invadir as redes sociais, já está, mas vai inundar as redes sociais a partir de agora? Não é novidade, mas o start foi dado. Foi André Janones. Vamos

acompanhar esse vídeo. Janones dando aula de como mentir nas redes sociais sem ser punido. >> Comunicação nas redes sociais. Foi muito bem dito aqui. As redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento. Sim, é levar as

conquistas do presidente, é levar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento. Eu particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu

discurso nesses 4 anos. Hoje para mim vale tudo para salvar a democracia desse país. Sempre uma linguagem que as pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia. Eu tô me lixando para ser bonito. Eu nunca quis ser um bom orador.

Eu quero ser um bom comunicador. Pegaram um recorte pequenininho lá do presidente Lula, tiraram totalmente de contexto. Acho que a maioria maioria que nem vai lembrar disso, tanto que a gente conseguiu abafar. e começou a viralizar nas redes sociais uma fala que se sugeriria que o presidente tinha estimulado a violência contra as mulheres, que ele teria falado de alguma maneira lá que estimulava os maridos a baterem nas mulheres e etc. E aí a gente reuniu, vamos responder? Eu falei: "Não,

nós não vamos responder. Nós vamos desviar o foco". E desviar o foco, gente, não é mentir, não. É, é você contar uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capibara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebidos, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme.

Nenhum lado tá mentindo. São pontos de vista. Você pode enxergar que a missão foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo. É o que a gente faz para desviar o foco. Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular tinha conteúdos

do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E eles tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi antes servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor, não tinha nada demais. Mas eu não falei que tinha algo

demais. Eles deduziram isso, que eles deviam, né? E quem se quem não deve não teme. Quem deve teme. Eles quiseram linkcar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro. Eu não

vou entrar na defesa dos Eeds. Esse é, se não é, não vou entrar na pauta deles. Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o cómprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos, eu abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o color." aqui as fotos e se o Bolsonaro

for reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro. E poderia mesmo, não tem nada que impedir. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado. Então não era uma mentira. Bom, tá, tá tudo aí. Eu não preciso nem

me estender. Quero ouvir eh Olavo, Gerson. Olavo, de novo, tá tudo aí. Ele ensinou a mentir, ele ensinou como criar cortina de fumaça, ele ensinou como eh tentar de alguma forma pautar a militância dele, ah, a não reagir. Ele tá ensinando táticas da guerrilha digital do PT, mas o que mais me espanta é que ele ensina a produzir fake news, literalmente ensina a mentir, mas não tem inquérito nenhum para eles. O o um

ponto que chamou muito atenção, amigo Silvio, é que ele fala assim: "Defesa da democracia e pera aí, a esquerda e a democracia são coisas diferentes. Todo embasamento, toda fala eh de Janones é interessante. Ele fala assim: "Olha, a esquerda, a," Ele fala, "A democracia defendemos a Não, estou um pouco preocupado com comigo, não, não, enfim, mas que eu faço tudo e qualquer coisa para defender a democracia. Que coisa de democracia é essa que é defendida?" Não, na verdade, o que se defende é o meio de vida. O que

o que se defende é a manutenção dos carguinhos, a manutenção das nomeações, a manutenção de um sistema que acaba com o país. A última pauta deixa isso bem claro, acaba com o país. Então, primeiro primeiro a a retórica da mentira, né? A mentira como nascedouro, como pauta, como como base, como estrutura, né? Defesa da democracia. Aham. Então, tá

bom. E aí nasce todo aparece, chega o ápice, todo, toda a ausência de ética. Caramba. Faz um comparativo, amigo ouvinte. Olha, não, não, não que você seja masoquista, não é isso. Não, não,

não, não, não precisa ser masoquista, mas assiste o vídeo de novo. Não, tá bom. Eu sei que você tá achando que eu tô pedindo para você ser masoquista. Não, não, não. Assiste de novo com com uma uma uma ouvindo tecnicamente, ouvindo esse ponto, observa que não tem ética alguma, nenhuma, zerada, zerada. O

compromisso com a verdade, o compromisso com a transparência, não tem. Há uma finalística corrupta. É isso, isso é fato. Bom, o raciocínio, esse raciocínio eu sei que é lugar comum, que eu vou falar agora, mas imagina se fosse alguém de direita, amigovin tava preso, tava na cadeia nesse momento. Polícia Federal tinha batido na porta 6 horas da manhã, esteje preso.

Enfim, mas é um esquerdista ensinando a mentir, ensinando com traquejo, a fraude. Isso pode porque é inerente à esquerda, é próprio da esquerda. Talvez seja ao ponto de não chamar atenção de nenhuma autoridade. Olha o que nós temos na fala de Janones. O Silvio falou com muita propriedade fake news. Sim. E nós temos

outro negócio chamado desinformação. É uma manipulação. Ele ele ensina manipular os fatos para produzir um resultado não verdadeiro. Então você olha a somatória dos fatos que ele ensina a fazer a produzir uma mentira. Efetivamente uma mentira.

É interessante que cada vez mais, eh, e eu falo paraa nossa audiência nesse momento, audiência aqui da Uriverde, politizada, inteligente, eh, nós precisamos cada vez mais manter uma atenção naquilo que ouvimos. Não ouvir, assimilar, precisa fazer a a segunda leitura, precisa olhar bem olhadinho, porque a mentira tá aí plantada. Concluo. Primeiro, é uma forma de agir, é um meio de vida, é uma técnica, é algo próprio do PT, da esquerda. A mentira é um sofisma, é uma estratégia, é uma falsa verdade, é uma construção para produzir mentira. Meio de vida da

esquerda. E o que grita aqui dentro do meu coração, eu creio que grita no coração do Gerson, do Silvio, grita no seu coração, amigo ouvinte. Pô, não vai ter punição, ningão haverá. Janô ficará quietinho, não investigará o TSE, o TSE não investigará. Fica por isso mesmo. Talvez

para nós mentir não pode, mas talvez para a esquerda, para o PT, a mentira realmente seja um meio de vida. e pensar também