---
video_title: "Flávio vai aos EUA para conversa com Trump | Análise de PHVox"
video_id: 5Bjo-VuPDO0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Bjo-VuPDO0
video_date: 2026-05-26T20:30:06+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a ida do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, aos EUA.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH passando por aqui. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo, PH, há pouco falamos sobre Flávio, que deve estender a visita por conta das questões da agenda de Trump, em especial tratando do conflito no Irã. Procede, querido PH, seja bem-vindo. Boa tarde. >> Olá, Pitoli. Tudo bem, meu caro? Sempre

um prazer estar aqui. Microfone da Auri Verde em Washington DC, como diz o nosso querido Silvio Navarro. Então, Pitoli, eu até publiquei algumas informações nessa madrugada, fiz eh apurações, conversei com todas, tentei conversar pelo menos com todas as pontas. Existe até uma questão técnica que precisa ser observada em cima disso, né? Essa publicação mim, inclusive tá gerando bastante polêmica, meu amigo. Mas é o

seguinte, eu separei em três tópicos principais aqui que a gente precisa ter uma atenção clara, tá? Primeira delas, nem todos os itens da agenda do presidente dos Estados Unidos são divulgados hoje. Além de toda a questão envolvendo o Irã, nós temos aí uma um checkup anual que o presidente americano está fazendo até 1 da tarde, dentista e médico, tá? Então isso inclusive tem sido um tema de debate aqui dentro a saúde do presidente americano nesse momento. O segundo ponto que é muito importante e consultei, conversei com alguns diplomatas para entender a situação, Pitoli, a agenda do Flávio, ela não pode ser tratada como oficial, tá? Porque como senador da República,

ele não pode ter uma agenda oficial sem intermediação do Ministério das Relações Exteriores, ou seja, da embaixada aqui em Washington DC. Logo, o que que nós temos aí? A agenda tem que ser levada para o campo pessoal. Então isso também leva a uma zona cinzenta, tá, Pitol? Que é uma questão específica que precisa ser observada. Aqui na rádio todo mundo tá

acostumado sempre ver tratando qualquer candidato ou eh aspirante a um cargo, seja ele qual for, como pré-candidato antes do início da campanha eleitoral. Então o Flávio, o Flávio Bolsonaro oficialmente ele não é um candidato à presidência ainda, tá? Ele é considerado um pré-candidato. Logo, qualquer agenda dessa natureza pode infringir regras do TSE. Foi aí as questões que pude apurar Pitol. Então existe até uma visão clara

de que a visita vi vendo acontecer, né, ela ocorrendo, ela pode ser mais fechada e termos informações só somente no pós. Perdão, a garganta aqui deu uma travada na fala. Perfeito, PH, perfeito. Eu concordo plenamente contigo. Apuração, né, em cima de de PH paraa audiência da Oliveira de Brasil com absoluta clareza.

Perfeito, PH. Perfeito, PH. Quero avançar porque até em função do horário, peço desculpas, mas tem um tema que eu preciso te ouvir, né? E vou começar pelo fim dessa pauta que que você sugere, que é a questão dessa publicação do Aatolá, uma mensagem que promete morte à América e morte a Israel. Que paz é essa, PH?

>> Pois é, meu caro, nós tivemos aí vários desdobramentos, né? Desde o sábado, a coisa foi intensa, eu trabalhei muito, viu, Pitol? Aí apurando tudo aqui. Foi um caos, né? A gente pode até falar disso mais à frente, mas o dia terminou ontem com o pretensamente o Mojaba Camenei que ainda não apareceu, ninguém tem um vídeo, a voz, nada. Foi uma

mensagem por escrito em ocasião de uma festividade islâmica do Raj. E ali em um dos trechos é praticamente uma junção em uma frase, ele conseguiu pregar ali a revolução islâmica, né? Ele pregou o marxismo e o girradismo no ponto mais extremo. E eu quero destacar aqui essa frase do que ele diz. em diferentes partes do Irã e do mundo. E após esses

dias abençoados, morte a América e a morte Israel serão o slogan comum da nação islâmica e dos oprimidos do mundo, especialmente da juventude. O futuro pertence à nação islâmica e à nova civilização islâmica. Ou seja, um neoislamismo também aqui parece tá sendo pregado pelo Mojitaba Kamenei, cada vez mais se adentrando a aquilo que foi a discussão profunda no debate político americano nesse final de semana. Não é possível ter negociações com um regime que continue pregando morte à América e morte a Israel. Capitolo, >> olha o que eu vejo. Então, PH, eh, se

confirma, quando a gente fala de morte em Israel, a gente não tá falando do território, a gente tá falando do povo judeu, >> certo? >> E quando a gente fala de morte América, a gente fala do Ocidente, a gente fala de uma civilização cristã. Eu posso concluir dessa forma? Posso pegar? >> Sim, porque eles classificam ali como o grande Satã. Eh, isso são palavras que

eles utilizam dentro do Irã. O grande Satã é os Estados Unidos da América e o pequeno Satã é Israel, tá? E principalmente isso ganha um peso porque ontem o presidente Donald Trump ele sugeriu em conversas com as lideranças árabes, tá, por teleconferência, que o acordo de paz ele deveria estar amarrado à assinatura do acordo de Abraão. E o que que o acordo de Abraão versa entre várias coisas? que os países que são signatários reconhecem o direito de existência do Estado de Israel, o que pegou muita gente de surpresa, viu?

Inclusive, eh, na Arábia Saudita, no Barém e na Turquia. >> Agora, ao mesmo tempo, diante da das informações e desse posicionamento, o conflito tá a todas. Ô, Pega, como é que eu posso classificar agora de uma escala do que a gente já viu desde o início e nesse momento? Omus, como é que tá essa história? >> Então, Pitoli, no sábado, e aqui eu vou ser bem rápido mesmo, meu cara. Eu sei

que estamos apertado de tempo, nós tivemos um anúncio do presidente Donald Trump informando que tava muito próximo de um acordo, só que começaram a vazar depois do atentado que nós tivemos aqui na Casa Branca, inclusive teve tiroteio, né, contra o prédio da Casa Branca, o atirador foi executado na rua. assim, foi uma coisa de louco no sábado e isso também levou para um tiroteio político depois, porque o que tava sendo discutido era, olha, o acordo como ele está sendo desenhado aí, ele é horrível, ele não é bom e isso veio dos principais apoiadores do presidente Donald Trump, tudo, todos ali na esfera política e de comentaristas públicos. Então, passou por um escrutínio muito grande. O domingo foi intenso, assim, uma verdadeira guerra de opiniões políticas. O senador Ted Cruz do Texas, o senador, eh, o o senador Lindsen Granhan também, que é um chamado M Dog do presidente Donald Trump, também falando contra o ex-secretário de estado Mike Pompeu, entre tantos outros nomes. E isso fez

com que o acordo, como estava sendo desenhado, recuasse. E aí o que nós tivemos por parte do Irã foi ontem um vídeo falando que eles estavam muito adiantados, mas os Estados Unidos mudaram os termos e isso vem muito do que aconteceu, né, nessa nesse debate interno aqui, muito grande público dentro dos Estados Unidos. E na parte da tarde, o Irã começou a colocar ali minas, novamente, minas submarinas dentro do estreito de Ormuso, o que levou a um ataque militar americano contra duas embarcações iranianas e também a diversos pontos de lançamentos de foguete. O Irã respondeu, conseguiu abater um drone americano e nesse meio tempo, um pouco mais ao oeste, o estado de Israel passou a atacar com muita força o resbolar. E o Benjamim Netaniarro veio a público informando o seguinte, Pitoli, que eles não vão parar, eles vão pisar o pé no acelerador e vão fazer de tudo para destruir o resbolar. O ponto aqui que nós temos era

que um cessar fogo e um acordo de paz entre o Resbolar e Israel estava na mesa de negociação também no final de semana e tudo que estava ali anunciado pelo presidente Trump no sábado praticamente ruiu. Meu caro, >> o momento não é bom, né, PH? Não, Pitolle, a situação tá bem complexa, meu caro, em todos os pontos das guerras que estão cada vez se unindo mais, porque na Rússia ali estamos tendo ações desesperadas do Vladimir Putin, que está lançando eh mísseis balísticos contra a Ucrânia, porque ele está tendo baixas pesadíssimas, não está conseguindo repor. Números aí foram informados esse final de semana que dão contas que 80.000 russos foram mortos na Frente de Batalha e o Vladimir Putin está cada vez mais isolado também e vivendo em bunkers nos últimos meses.

>> Meu Deus. Bom, PH ele passa por aqui semanalmente em duas edições. Silvio Navarro também sempre com muita informação na comunidade, no nosso Instagram. Esse é PHVX. PH, obrigado pelo teu carinho, Paurio, viu PH?

>> Estamos juntos sempre, Pitório. O que precisar me acione mesmo fora da agenda, meu caro. O mundo não para e a gente tem que reportar. >> Beleza, eu sei disso. Eu posso contar contigo, Iden Recíproco. Abraço, PH.

>> Até mais, meu caro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.