---
video_title: "Seleção Brasileira foi a grande decepção da estreia na Copa?"
video_id: L2nQ_tsBI50
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2nQ_tsBI50
video_date: 2026-06-19T00:00:37+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta Direita debateu sobre o legado os destaques positivos e negativos da primeira rodada da Copa do Mundo. Confira as opiniões dos membros da bancada sobre as estreias.
---
tão descendo a lenda na seleção de Portugal e no técnico. >> Então vamos lá, vamos mudar de assunto. Qual é a seleção aí que chega mais fortalecida depois desse dessa primeira rodada e qual chega a mais, tá? Não são as mais a mais fortalecida e a mais enfraquecida no sentido de que esperava-se muito e agora a o moral tá lá embaixo. >> Eu acho que uma seleção que chega muito enfraquecida é a seleção brasileira, infelizmente, porque a estreia como um todo foi tudo deu errado, né? O

resultado foi ruim e a atuação foi ruim. E pelas notícias que a gente tem acompanhado, aparentemente não vai ter grandes mudanças na seleção pro próximo jogo contra o Haiti. Eu particularmente dei uma desanimada legal assim depois do primeiro jogo da seleção brasileira, pela atuação, pelas substituições que foram feitas, pelo fato do Entre que não ter entrado no time, novamente não deve entrar. A gente vai falar de seleção brasileira depois, mas eu acho que é uma seleção que se enfraqueceu muito assim para essa sequência de competição. Não vai poder contar com o Neymar de novo. A

gente não sabe quando ele vai poder voltar. Eh, tem esses escândalos aí que estão acontecendo também envolvendo o presidente da CBF. Eu sei que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas pode ser que respingue isso no vestiário de alguma forma. Então, assim, para mim, uma seleção que sai muito enfraquecida é a seleção brasileira. Uma seleção que sai fortalecida, eu acho que eu vou dizer que é a seleção dos Estados Unidos. Cara, gostei assim do que eu vi

na primeira partida contra a seleção paraguaia. Lógico, eu não esperava muito da seleção paraguai, mas achei que contra os Estados Unidos, por ser uma seleção acostumada também a jogar Copa do Mundo, por est voltando agora e por ter feito uma arrancada interessante nas eliminatórias e apresentar mais futebol, só que não apresentou futebol e ao mesmo tempo os Estados Unidos mandou no jogo o tempo todo. Você pega hoje a escalação titular dos Estados Unidos, a maior parte dos jogadores jogam em grandes clubes da Europa, ou pelo menos já jogaram em grandes clubes do futebol europeu. Então mostra que a seleção evoluiu bastante. É o suficiente para chegar numa semifinal de Copa? Não, não

é. Mas é uma seleção que sai fortalecida. Eu acho que a primeira impressão que os Estados Unidos deixou foi muito boa dentro de campo e acho que vai conseguir fazer um trabalho bem bacana nessa copa. >> Daniel, >> ah, Alan, para mim as não, a fortalecida eu colocaria a Inglaterra pelo jogo que a Inglaterra fez contra a boa seleção da Croácia e da forma como venceu 4 a 2. A gente sempre lembra aqui do trauma que a Inglaterra tem em Copas do Mundo, né?

Estrear com uma vitória imponente de 4 a 2, eu acho que chega fortalecida. E para mim, quem chega mais enfraquecido, não quero dizer que não vá se classificar, mas eh coloca quem chega mais enfraquecido é a seleção de Portugal, pelo desempenho que Portugal teve. Repito, foi um desempenho muito decepcionante. Vai se classificar porque dificilmente não vai ganhar do Uzbekistão, né, convenhamos. E aí com quatro pontos, na pior das hipóteses, em segundo lugar, deve conseguir avançar, mesmo que não vença a Colômbia. Mas eu

colocaria Portugal mais enfraquecido, porque Portugal, repito, o desempenho de Portugal foi muito decepcionante nessa estreia. Júlio, >> eu também acho. Portugal para mim decepcionou bastante. Seleção brasileira eu colocaria, mas eu comparando os adversários tanto de Portugal como de Brasil, né? Acho que o Brasil pegou um adversário muito mais difícil do que Portugal pegou, eu coloco aí a seleção de Portugal como decepcionante. Eu vejo

uma seleção que chega para essa segunda rodada com uma moral boa, a seleção do Japão, viu, Alan? >> Pelo que fez, pela reação que teve contra a seleção da Holanda no jogo e da forma que conseguiu o empate, né? com calma, com tranquilidade, com organização, conseguiu ir lá controlando e empatar o jogo em 2 a 2. Eu vejo essa seleção do Japão aí com uma moral boa para essa segunda rodada da Copa do Mundo. >> Lanza, >> eu vou com o Júlio nessa. Para mim, quem

dá as moral assim, não vou citar França porque, né, ficou bem claro que foi quem jogou mais bola e tudo mais. É, mas eu vou com o Júlio. O Japão chega muito bem para essa segunda rodada depois do que fez na primeira indo buscar o empate contra a equipe da Holanda e vou fugir dos Brasil e Portugal porque eu acho que é óbvio que estão com a faca nos pescoços, tão pressionados isso. O Paraguai para mim foi muito decepcionante o Paraguai contra Estados Unidos. Eu esperava muito mais.

>> Sério? Eu apostei inclusive uma vitória do Paraguai. Eu também. >> Eh, eu esperava bem mais, até porque os Estados Unidos não fez um bom ciclo. Os Estados Unidos chegou em crise para essa Copa do Mundo e os caras detonaram o Paraguai. Então assim, é uma seleção que

eu cotava inclusive para ser a primeira do grupo. Hoje eu coloco uma seleção que não vai classificar. >> Mas é engraçado falar Estados Unidos em crise no futebol, né? Porque [ __ ] os caras não assimou muito a expectativa, por exemplo. >> É o os caras estavam com tavam o o e o Poquetino, que é o técnico da seleção americana, por muito pouco não chega na copa, ficou ali na berlinda para para cair, porque o trabalho não tava rendendo.

>> É, eu coloco e como decepção a Espanha, tá? Eu acho que a Espanha, para mim de de uma favorita, inclusive é minha favorita para fazer final com o Brasil, então para mim foi decepcionante. Não consegui marcar um gol em Cabo Verde, apesar da brilhante aí atuação do goleiro Vozinha, a minha decepção. E quem eu acho que sai mais fortalecido é a Argentina, pelo fato do do Messi, que tudo que eles fazem ali pro Messi ter o desempenho que ele tem, conseguiram fazer e ele fez. tá num grupo mais fraco, mas em relação a esse primeiro jogo, acho que tudo andou do jeito que eles estavam esperando. São os atuais

campeões e acho que isso dá muita moral. Somadose-se a isso, a um hattrick do Messi, eu acho que dá bastante moral pros argentinos. E os argentinos, como eu já disse, tem muito isso, que o uruguaio também tem esse negócio da daquela confiança que se tiver um um uma chavinha mais para poder fomentar uma gasolinazinha mais, como foi esse hatck aí do Messi, aí eu acho que a seleção argentina tem fica com o moral lá em cima, sai bastante fortalecida aí desse jogo, apesar de não ter sido a melhor das performances entre França, Inglaterra e Argentina, eh, entre os três, a performance eu colocaria a da Argentina na terceira posição. Vamos falar agora dos jogadores. Os jogadores aí que decepcionaram e os jogadores aí que entregaram o que se esperava deles ou até mesmo mais. Antônio, começando aí

com os que decepcionaram, qual foi para você? >> Jogadores que decepcionaram, eu não vou falar o Cristiano Ronaldo, porque quem acompanha os últimos jogos da seleção portuguesa já viu que ele não vinha jogando bem. Então não vou dizer que foi uma decepção, mas um cara que eu esperava, não vou dizer muito mais até por algumas declarações que deu, mas que eu esperava mais e um pouquinho mais pelo menos nesse primeiro jogo foi o Rafinha. O Rafinha para mim foi uma decepção total nesse primeiro jogo de de Copa do Mundo. Papai Noel também, António.

>> Você acredita no Papai Noel também? >> Acredita, né? Pelo amor de Deus. Não, mas pô, o cara que é o camisa 10 do Barcelona, que é um jogador badalado no futebol mundial, você espera que ele vai entregar o mínimo nesse jogo, mas ele não entregou o mínimo nessa partida contra >> é ele é, mas infelizmente no dentro do campo não está entregando. >> Rafinha Bruno Henrique de com grife.

>> Um Bruno Henrique com grif. >> Bruno Henrique com grife. >> Acho que eu prefiro o Bruno Henrique, hein? O Bruno Henrique no Flamengo, o desempenho do Bruno Henrique do Flamengo é superior ao do Rafinha na seleção ou não é? >> Ah, nos últimos jogos >> ou não é? Alguém tem dúvida? Eu não

tenho assim, eu tô começando a ter dúvida, aliás, se o Bruno Henrique com a camisa do seleção, da seleção, não jogaria igual ao melhor ao Rafinha. Pior não. Alguém acha que o Bruno Henrique a camisa seleção jogaria pior do que o Rafinha? >> Pior do que o Rafinha foi nesse primeiro >> do que ele jogou. >> Pior do que o Rafinha.

>> O Rafinha seria um Bruno Henrique que não faz aposta. >> Pode ser. É beleza. Mas eu apostaria nele ao invés de apostar no Rafinha. >> Pois é, mas para mim o Rafinha foi uma grande decepção. Não que eu não esper

não que eu esperasse muito do Rafinha, mas >> não esperava que fosse tão decepcionante como foi nesse primeiro jogo. Tá pedindo calma que um é o 10 do Barcelona, o outro é o nos últimos anos. >> Cadê o Rafinha na seleção? >> Calma. Eu olo que eu sou crítico do Rafinho. Mas calma, calma com as

comparações. >> O Bruno Henrique foi muito mais decisivo pro Flamengo nos últimos anos do que o Rafinha, >> ou não foi? >> Eu não vejo. Eu não vejo você colocar, por exemplo, o Luís Henrique. Por que que assim aí já entra? Não vamos furar a

pauta porque vai ter seleção do Rafinha continuar jogando. Mas beleza, é só só isso daí. O o Bruno Henrique com a camisa da seleção faria igual ao melhor, pior do que o Rafinha não faria. decepção da Copa do Mundo. Jogador, >> ó, eu vou falar o jogador, não que se esperava muito dele, mas foi pior do que se esperava, que foi o Casemiro. É, não,

repito, não que se esperasse do Casemiro, que ele fosse ser o melhor volante da Copa, mas assim, para um jogador que tem história do Casemiro na seleção brasileira, quando você sai com 45 minutos e o time melhora tanto depois da sua saída, é feio, né? Pegou mal. Tudo bem que tem vários problemas da seleção brasileira, mas para pensando na história até do Casemiro, eh, coloco ele como uma decepção nessa primeira rodada. Júlio, decepção. Hum.

Cristiano Ronaldo não, porque aquilo que o Antônio falou, né? Todo mundo sabe aí como é que ele tava jogando na seleção de Portugal. Jogador decepção. Vou pegar o da seleção brasileira mesmo, né? Porque acho que decepcionou, vários decepcionaram a gente ali dentro da seleção brasileira, né?

Eh, o Antônio falou do Rafinha, do Rafinha eu não colocaria o Rafinha assim como a decepção da seleção brasileira no momento, mas eu acho que o Casimiro, viu? Por porque tanta tantos que que apostaram, né, né? >> Mas você esperava assim, sinceramente não esperava nada do Casimir mesmo. Ah, >> não esperava, mas a questão do do que o treinador apostou nele, né? Ele poderia ter rendido mais e ter mostrado mais futebol, né?

>> Não sei. Eu eu esperava, eu particularmente esperava mais do Igor Thiago do que do Casemiro nessa estreia. O Igor Thiago decepcionou. Lanza, quem te decepcionou aí, esse coraçãozinho português aí, qual foi a decepção? Qual, qual dos 11 >> da seleção brasileira? A minha decepção

maior foi com o treinador Carl Ancelot por pur simplesmente >> mas por mas ele interfere no negócio >> e mas a pergunta é o jogador jogador o juiz também interfere no negóci é por ver o cara que é considerado um dos melhores, senão o maior técnico da história do futebol tá sendo teimoso ao ponto de não não ouvir o que o campo tá pedindo. Não é o Luiz Lanzone, não é o Alan Carioca com as suas loucuras falar que o mestre é uma farça. >> Vou tocar nesse assunto. [risadas] Vou tocar nesse assunto. O Daniel Martins, António Vinícius, Júlio César, não é você que tá nos acompanhando, é o campo que tá gritando, gente. O campo

fala assim, ó. Vem, Hendrick. >> Campo fala, Lza, fala. >> Vem. O campo da a Copa do Mundo tá pedindo assim, ó. Vem, vem brigar na

Copa. E o Antielote não coloca o menino, >> coloca o menino para jogar. Antielot, pelo amor de Deus, coloca o Hendrick para jogar na seleção brasileira. E um que para mim foi uma surpresa, que eu não esperava que assumisse a resposta. Para mim ia ser mais um da turma que ia precisar, como que é o o Yamig, né, que os caras precisam.

>> Aí um que mostrou que não precisa de Yam, não. Chamou a responsa na primeira rodada foi o Vinícius Júnior. Não fez uma partida brilhante. mas foi o melhor do Brasil disparado e mostrou que isso eh não vai ser por eh eh ele não vai se faltar não, ele vai assumir a responsabilidade, vai para cima eh nesta Copa do Mundo. Então também queria destacar isso. Legal.