---
video_title: "Querem tirar Flávio do caminho de Lula antes da eleição?"
video_id: 9CijmmMI23U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CijmmMI23U
video_date: 2026-07-07T11:05:57+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Bom, vamos trabalhar. Ah, eu quero começar tratando de um primeiro assunto que é da procura, procuradoria geral da República, que que está defendendo o quê? Que a Polícia Federal ouça Flávio Bolsonaro em investigação por crime de calúnia contra Lula. A procuradoriaagal da República defendeu nesta segunda-feira que a Polícia Federal ouça o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, na investigação sobre acusação de crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Flávio fez uma postagem postagem no X no dia 3 de janeiro deste ano de 2026, atribuindo crimes como os de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro ao presidente. Abre aspas, remanece a necessidade de oitiva do senor Flávio Nantes Bolsonaro, medida de especial relevância, sobretudo em razão da possibilidade de retratação capaz de isentar o investigado de pena. Fecha aspas, afirmou o procurador geral da República, Paulo Gonê. Abre aspas novamente. A manifestação e assim pelo retorno dos autos à Polícia Federal, a fim de que seja realizada a oitiva do investigado. Após, requer nova concessão

de vistas para manifestação sobre o relatório conclusivo das investigações. Fecha aspas, completou Gonê. No mês passado, a Polícia Federal afirmou ao Supremo Tribunal Federal que Flávio fez uma falsa imputação de crime à Lula. Abre aspas. Resta, aclaro, o cometimento pelo excelentíssimo senhor senador Flávio Nantes Bolsonaro do crime tipificado no artigo 138, Parará, incisoará do Código Penal. Ah, posto

isso, encerram-se os trabalhos de polícia judiciária, remetendo-se aos presentes os presentes autos para a apreciação e demais providências que se entendam pertinentes, permanecendo este órgão policial à disposição para eventuais outras diligências que sejam imprescindíveis à apuração do fato, fecha aspas, disse a Polícia Federal. Em 13 de abril de 2026, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de uma investigação atendendo um pedido da Polícia Federal com parecer favorável da PGR para apurar se Flávio cometeu crime com a postagem. Ao concluir o caso, a Polícia Federal então pediu que o Supremo Tribunal Federal adotasse as providências necessárias. A polícia federal é do Andrei Rodrigues, tá? Só pra gente não se esquecer. Bom,

enfim, ô, ô, Max, é, é muita coisa numa notícia só, hein, Max? Porque eu tava pensando assim, será que estão tentando cavar, encontrar um pênalti na jogada do do Flávio? Estão dizendo que sim. Tá, mas será que é para condenar e aí ele não pode disputar? Tá, posso pensar isso.

OK. Não sei se há tempo hábil para isso, mas nessa justiça célere, quando o assunto é família Bolsonaro, pode se esperar tudo. Ponto um. Ponto dois, Max, isso vira uma peça publicitária da campanha do Lula. Será trabalhado dessa forma? Porque imagina assim, eu, Flávio

Bolsonaro, estou aqui me retratando e quero dizer que Lula não tem envolvimento com crime organizado. Lula não tem nada de lavagem de dinheiro. É o Luís Inácio Lula de Calcutá. É isso. Eles vão usar o quê? a peça publicitária

da campanha do Lula, porque tá muito estranho isso agora, né, nessa triangulação reta final. Lembrando que o sistema não conseguiu emplacar um candidato, não deu Caiado, não deu Zema, não deu Tísio, sobrou paraa Lula ser mais uma vez o candidato do sistema. Todos sabemos que Lula tende a definhar ainda mais quando a campanha começar, porque a gente vai discutir economia, por exemplo, e as gravações dos supermercados vão crescendo. As pessoas não conseguem mais comprar nada no supermercado. E aí o sistema vai ter que se mobilizar, porque senão a vitória de Flávio pode chegar ainda no primeiro turno. Max, muitas faces de uma mesma

moeda, Max. E eu acho que você tá corretíssimo na sua análise, Pitolle, porque o que a gente tá vendo, bem, eh, eu acho que a questão do tempo é é irrelevante, sinceramente. Basta o STF querer que eles conseguem fazer as coisas em questões de dias. A gente já viu isso acontecer antes. É impressionante. Você

tem processos no STF de corrupção, coisa de nível milionária, enfim, com evidências sobradas. E são processos que não andam, são processos que estão parados há anos no STF contra eh parlamentares. Agora, é impressionante, se tiver o nome Bolsonaro ou se foi de um aliado do Bolsonaro, o processo anda assim, ele é rápido, é célere, né? Ele termina e já condena e acabou e pronto, né? como a questão do do Eduardo Bolsonaro, ou seja, a rapidez do dos processos que t o nome Bolsonaro envolvido ou que tem aliados de Bolsonaro envolvido é realmente de se espantar. Eu fico pensando se os

ministros pegassem assim metade, talvez 1/3, talvez 10% do esforço que eles colocam em processos do Bolsonaro, se eles conseguissem colocar eh em processos, por exemplo, para para contra líderes do narcotráfico, líderes das facções narcoterroristas, eu acho que o Brasil seria bem diferente. Você imagina se fizesse as mesmas restrições que fazem contra o Bolsonaro na na prisão domiciliar, contra um grande líder de facção terrorista, eu acho que muita coisa que aconteceu no Brasil seria diferente. Então fica claro, eh, Pitólio, o tom persecutório, principalmente quando se fala deste processo contra o Flávio Bolsonaro, que é um total absurdo. até se você considerar bem, primeiro primeiro primeiro ponto é um senador, é alguém que é inviolável na nas suas opiniões, nas suas palavras, né? A Constituição deixa isso muito claro. Mas segundo se

você pegasse a postagem do Flávio Bolsonaro, é uma postagem em que ele não acusa o Lula de nada, né? A pessoa, óbvio, pode fazer ali uma inferência, mas enfim, né? Ele não tá acusando o o Lula de nada, na verdade. Tá falando de Nicolás Maduro, que é um amigo de Lula. E a isso é isso é público e notório. O

próprio Lula já falou em vídeo, né, dizendo que o Maduro não é não é mau assim como as pessoas pensam. É como se o Maduro fosse uma flor de formosura, né? Uma pessoa fantástica. E o que o senador fala é que o Maduro delatará o Lula? >> Enfim. uma expressão até de um desejo,

né? E eu também compartilho desse desejo. Eu desejo que vê aí o Maduro delatando a todos que participaram. Lembrando que já há uma delação, a delação do Hugo Carvahal na Espanha, que já foi noticiada inclusive na mídia internacional dizendo que sim, está citado o nome de Lula nesse processo, né? dizendo que ele teria recebido eh dinheiro do do Maduro, do governo Maduro, enfim.

Então não é absurdo, não, não é não começa com Flávio essa história. A a questão do Maduro delatar ou não o Lula é uma questão que a gente ainda vai ver mais adiante se isso vai acontecer ou não, mas se seguir a linha que o Carvaral já falou do Lula, é bastante lógico, é até previsível que sim, que uma possível delação do Maduro deve se envolver o nome de Lula, alguém que tá muito próximo a ele. E o Lula nunca escondeu essa proximidade. Então, os crimes que se colocam no Foro de São Paulo, os crimes que se colocam em relação ao próprio Maduro, isso é público, isso é notório. A relação em que o Lula tem com Maduro te leva a crer que ele sim pode ser delatado, né?

Agora, que dela qual será o conteúdo da delação? Aí é uma diferência aí, aí é uma dedução de quem lê, né, o o tweet e conclui: "Então, então o Lula vai ter cometido todos esses crimes." Enfim, é é um total absurdo o que tá acontecendo. Eu acredito no primeiro ponto que você falou, Pitoli, que há uma um objetivo de uma perseguição, uma condenação e talvez até uma inelegibilidade. E eu não duvido deles correrem com o processo se esse for o objetivo. E mesmo

que não dê mais tempo, também não duvido que eles inventem alguma interpretação criativa para fazer com que dê tempo para fazer com que possa valer aí qualquer condenação que que venha a ocorrer nesse processo. A parte técnica eu deixo aí pros meus colegas que sabem bem mais do que eu. Vitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Eh, pois é, nossos seguranças

jurídicos, né? Ah, Edu, eu vou no seguinte sentido contigo. Eu vou para essa questão eh tratada pelo Max eh com relação ao artigo 53 da Constituição, né? Quando a gente fala do artigo 53, inviolável, quaisquer ele, a Constituição foi cuidando dos termos para proteger o parlamentar, para que ele possa parlar. Ele, aliás, eh, a gente brinca, é pago para isso, né? É

para é pago para fiscalizar, é pago para legislar no parlamento, onde ele para, onde ele fala. Ah, ficou para depois mais uma vez e cria-se esse essa essa expectativa de perseguição a partir de um grupo Edu. E aí que tá a gravidade do negócio que a gente já sabe do que é capaz. Então, a gente olha pro Paulo Gonê, a gente já sabe do que é capaz. A gente olha pro Silvinei, aliás, pro Silv, perdão, pro Andrei e já sabe do que é capaz. A gente olha pro Moraes e

já sabe do que é capaz. Ou seja, não é legal quando a gente olha e consegue esquecer a lei, esquecer que tem um artigo 53, mas que tem um trio calafrio disposto a perseguido. >> Sim, Pitoli. inclusive, né, não tem necessidade de se de ter, né, não teria necessidade na Constituição de ter a imunidade parlamentar, né, que é o artigo 53 da Constituição, sobre quaisquer discursos, se ela fosse flexibilizada exatamente no exercício parlamentar, senão não se trata de imunidade. Eu nunca vi um organismo imune que ele pega certas doenças. Ou

ele é imune ou ele não é. Não tem o meio termo nisso. Na jurisprudência, até antes desse antivismo judicial, na jurisprudência só tinha encontrado um precedente caso que não fosse o exercício do parlamentar. Por exemplo, um parlamentar, não eh era do Centrão fisiológico do Baixo Claire, ele utilizou a tribuna para, né, caluniar um açueiro da de sua cidade. Foi essa jurisprudência que eu achei. Nessa

situação não tá vinculada a atividade parlamentar, né? Não é não é uma característica de opinião. Ele deferiu, né? Ele praticou mesmo, né? Até aí a gente pode entrar na questão de crime contra a honra, mas ele usou o poder da tribuna para agredir verbalmente um açogueiro de sua cidade, o que é chega a ser ridículo, mas é a única jurisprudência que antes do ativismo judicial tinha. Agora, posterior a isso,

não há nenhum outro precedente sobre opinião política. Não há, não há, porque é quaisquer, né? E aí se trata de imunidade, senão seria uma isenção, não imunidade, isenção parlamentar, ela é flexibilizada, igual tem a isenção tributária, que eu tem certas situações que fica a discricionaridade do executivo municipal ou do executivo estadual, teria a isenção parlamentar, ou seja, fixa fica flexibilizada a discricionaridade, por exemplo, do judiciário, do ministro da Suprema Corte. Não é o caso. A Constituição é taxativa nesse ponto, né? E aí a gente

vem com o enquadramento feito, o artigo 138, Código Penal, concomitante, conforme na matéria, né, o 141. 141 é o que aponta as as agravantes por imputar fato criminoso à personalidade do presidente da República. Esse é o 141. O 138 é caluna, imputar fato criminoso ou alguém sendo, né, não sendo verídico. Ocorre que no parágrafo terceiro ele tem lá a exceção da verdade. O que que é

exceção da verdade? você em casa entender quando é verdadeiro o fato que a pessoa está declarando. Aí agora entra a parte central que vai de encontro que o Pitória nos apresentou. Neste na apresentação dos fatos, estaria predisposto a PGR a acolher o argumento, por exemplo, não. Tivemos o caso, né, do descondenado.

Aquilo ali não foi uma sentença de por absolção que seria enquadrado no inciso terceiro do do parágrafo terceiro. Não, foi uma sentencia, foi uma sentença de absolvição. Não foi o caso. Ele não foi absolvido, né? na verdade teve que reiniciar o processo, mas absolvido ele não foi. Então, aí quem que vai dar a

palavra final? A gente já sabe onde chegará isso, né? Vamos ver se com a pressão agora, a pressão, quero dizer assim, a vigília, inclusive a velha a velha mídia também fazendo frente nesse sentido, vídeo o caso da Malu Gaspar, né? Vamos ver se também com a constante vigília do povo brasileiro e aí da mídia independente, não preciso mencionar que a gente é a nossa vida, né? A vigília é nosso combustível diário. Mas vamos ver

se o povo brasileiro está atento a isso, porque se deixar a mercer a discricionalidade do ativismo judicial, a gente já sabe onde chegará essa conclusão, né, Ptitólio? Condenaram Flávio Bolsonaro e aí, >> né, arrumar um pelo em ovo. >> Exato. Zizi, Ricardo Sakai é um moderador muito querido do nosso chat, uma pessoa muito querida e ele faz um apontamento interessante, o Ricardo Sakai. chamar de traidores da pátria e sugerir enforcamento pode, né? Ele faz essa

questão. Então veja, vivemos num país onde o Chico e o Francisco não se encontram, pesos e medidas diferentes, né? Algo absolutamente desproporcional acontece e a gente começa a tirar conclusões. A já vista que o pai de Flávio, nosso eterno presidente Jair Bolsonaro, está preso, Zizi, por um crime que a gente ou crimes que a gente sabe que ele não cometeu, mas precisaram criar toda essa cena, esse roteiro Hollywood de Diano ou não, uma pornochanchada, sabe Deus o quê, para prender o presidente Bolsonaro. E chegamos a esse ponto, há um desequilíbrio absoluto nas balanças e a gente já começa a percebê-lo nesse processo eleitoral que de fato se aproxima, Zizi.

>> Pois é, a justiça brasileira, Pitol, ela tirou a venda e o estado de direito no Brasil não existe para a direita. O estado de direito existe para os criminosos, existe para os sonegadores, para os corruptos. Esse estado de direito existe para eles, mas para esse grupo político, paraa direita, a política no Brasil não existe. A gente já conhece esse roteiro, a gente já viu em que ele vai dar, como você bem disse, o presidente Bolsonaro passou por um processo que a gente pode dizer que ele foi julgado num tribunal de exceção, até do ponto de vista histórico, ele não teve contraditório perfeito, ele não teve eh devido processo legal, ele não teve acesso a todas as provas, nem o contraditório das provas, ele não teve foi assim foi julgado por juízes parciais. claramente parciais. Então assim, o que esperar

desse establishment? O que esperar desse desse judiciário que governa o país num caso em que se desponta um candidato, um pré-candidato? A gente tem que falar pré candidato, eu acho tão engraçado isso, mas a gente sabe que é candidato, né? Então assim, e que o que esperar eh desse judiciário quando alguém desponta para vencer Lula? Esperar o quê dele?

esperar que ele faça ler, que ele use a lei, ele use, na verdade o aparato judiciário para perseguir. Então, esse caso de Flávio é bem emblemático. É aquela coisa de botar a espada na garganta para intimidar, para deixar a pessoa sem condições de falar o que ela tem que falar como candidato, já mostrando a a diferença na hora da da eleição, o desequilíbrio, a não paridade das armas na eleição. A gente tá vendo aí já começou e já começou via STF. Sabe por quê? Porque Alexandre Morais não tá

no TSE. Porque se ele tivesse no TSE, era o TSE que ia fazer isso. Então a gente vê o seguinte, o crime de calúnia é você imputar um fato que é crime para alguém que não cometeu esse crime. E o que é muito engraçado é a Polícia Federal de antemão já dizer que Flávio fez isso. Presta atenção que o presidente Lula que deveria ser a pessoa que inaugurou o processo, que ia dar notícia do crime paraa polícia. Não, não

foi a Polícia Federal, foi o aparato mesmo do estado. O presidente Lula está isento disso. Não está ele que é, entre aspas vítima. Ele não foi à justiça dizer: "Olha, eu sofri um crime, eu fui caluniado". Não, não. Foi a Polícia

Federal que mandou pra PGR, que que o E quem abriu o inquérito? O ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, até o processo é totalmente errado, porque o crime de calúnia, gente, é de ação privada. é aquela pessoa que se sentiu ofendida, que vai paraa justiça, que vai para o paraa polícia. Não, não. Nesse

caso aí tudo feito para proteger o presidente, mas na verdade para perseguir o adversário do presidente. Então é assim, meu amigo, assim, a gente a gente tem que lamentar, mas a gente tem que falar, né? Então, não perder essa indignação, não perder essa capacidade de mostrar que o direito tá posto, tá aí o Código Penal, tá aí o Código Processo Penal, tá aí a Constituição, mas eles não estão cumprindo para uma parte da população, para outra tem tudo, os benefícios, inclusive essa parte técnica toda, né, do da exceção da verdade, da do que é realmente calúnia, de como se faz realmente a denúncia. Isso tudo ia ser cumprido se fosse alguém, se a vítima fosse da direita, alguém da esquerda praticando o crime, que nesse caso crime nenhum houve. Pitoli.