---
video_title: "Gilmar sai em defesa de Vorcaro e critica exposição de mensagens íntimas"
video_id: hlzI71vDjL0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hlzI71vDjL0
video_date: 2026-03-10T17:41:49+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes classificou como uma “gravíssima violação ao direito à intimidade” a o vazamento de conversas entre o banqueiro Daniel Vorcaro, preso na semana passada em investigação do banco Master, e Martha Graeff, sua ex-namorada. Gilmar Mendes afirmou que as conversas são de caráter estritamente privado, sem qualquer relação com práticas ilícitas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Pitoli, vou trazer agora uma publicação feita no X ontem, ah, ontem à tarde, por volta de 2:30 da tarde, pelo ministro Gilmar Mendes. É uma publicação em que ele diz o seguinte, ele posta inclusive uma matéria da TV Globo. A matéria diz ex-na de Daniel Vorcaro classifica exposição de mensagens nas redes como violência e tal. Ele compartilha um conteúdo da TV Globo do G1 e escreve o seguinte: "A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade e uma demonstração de barbárie institucional que transgride todos os limites impostos pela pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Ao permitir a

publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guardar, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. >> Gilmar, um pouquinho mais de honestidade intelectual, querido. Um pouquinho mais de honestidade intelectual. Primeiro, ele tá querendo vincular as mensagens para Peleleca. Ele quer vincular o dia 8 de março, Dia Internacional da Mulher.

Ô, ô, Gilmar. Questão de dignidade humana, pense na dona Vildet, 74 anos, presa depois de retirada no tumor do intestino, chegou na cadeia pesando 52 kg e foi aos 40 kg não se sustentando sobre as pernas, precisando de cadeira de rodas para se movimentar, locomover dentro da cadeia. Se a questão é dignidade humana com a mulher, Gilmar, Gilmar, da Guomar, Gilmar, olhe pela Débora do Batom e veja o que vocês fizeram com a vida de uma mãe, de uma esposa. Vai lá ver dignidade humana. É porque você tá vendo o seu na reta, Gilmar. A questão é essa. Por isso eu

peço um pouquinho mais de honestidade intelectual. Como você está vendo o seu na reta? Porque eu estou pedindo e só a Auri Verde está pedindo. E eu desejo que essa parcela que me enche de orgulho dentro da Polícia Federal entenda o que eu estou pedindo aqui. Eu peço uma investigação para apurarmos se há relação entre Gilmar Mendes, Toffoli e o Taiayá. Eu peço encarecidamente aos

membros da Polícia Federal que porventura possam encontrar a partir de uma investigação, indícios de uma ligação, forte ligação de uma sociedade oculta de Gilmar Mendes com Toófoli no Tahaá. Por favor, Gilmar, eu entendo, eu entendo. Saber que pode estar envolvido, saber que o nome pode aparecer negócio complicado, sem sombra de dúvidas. Agora, um pouquinho mais de honestidade intelectual, senhor.