---
video_title: "INTER 'PAROU DE JOGAR' CONTRA O SÃO PAULO?"
video_id: xC9SKdw0O5Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xC9SKdw0O5Y
video_date: 2026-04-02T20:16:27+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta-Direita, Alan Carioca, criticou a postura do Inter após abrir o placar contra o São Paulo e fez uma reflexão sobre a prática de abrir mão de jogar, algo muito praticado pelas equipes do futebol brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Só dar um pequeno pitaco nesse jogo que aconteceu algo que me deixa puto, desculpa o termo, no futebol. E não é só com o Internacional. Isso aqui não é uma crítica ao time do Internacional, é crítica à postura do Internacional e a postura de times. Porque quando o Flamengo faz a mesma coisa, eu fico louco. É aquele lance, seu time tá ganhando de 1 a 0, o Inter em casa 1 a 0. Para mim parecia, eu assisti o jogo

inteiro, parecia que seria uma vitória tranquila do Inter, ou faria 2 a 0 ou seria um 1 a 0 tranquilo. De repente, o Internacional no segundo tempo chama o time do São Paulo, senta a bunda em cima do resultado e fica eh na defesa rezando. Eu acho que é muito mais fácil você levar um gol de empate com essa postura, querendo achar que você vai garantir o resultado, do que você jogar a bola e você assustar o time adversário, você ter chance e eh do do outro time adversário não jogar toda, até a zaga do São Paulo tava participando. Quer dizer, algo assim de você atrair realmente e pedir para levar gol e ter que ter muita sorte, uma defesa muito sólida para você acabar garantindo o resultado muito cedo e ainda mais uma postura covarde dentro de sua casa. O Internacional perdeu uma grande oportunidade de ganhar, de fazer três pontos e o São Paulo também, por outro lado, perdeu a chance porque o Inter tava para perder esse jogo. Então

foi foi um foi um jogo assim de altos e baixos e a crítica fica sobre a postura de de times de futebol que sentam em cima de resultados no segundo tempo, 20 minutos, 25 minutos para para você querer garantir 1 a 0 na sua casa. É uma postura covarde, na minha opinião. Não, mais uma vez, não sobre o Inter, mas sobre o futebol. Como todo fico louco quando os times eh eh assumem esse esse tipo de postura.