---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 20/05/2026"
video_id: sPohpm1FFEE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sPohpm1FFEE
video_date: 2026-05-20T23:11:50+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Audi Verde Brasil 5:03 Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira, é meio de semana, chegamos ao dia 20 de maio de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. O primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua ZYW753, operando em 97.5 C em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas de Bauru e região. Meu muitíssimo obrigado pela sua audiência. Como é bom saber que Auri Verde faz companhia para você. Estamos também no

YouTube, agora sim com mais de 2 milhões e meio de inscritos em nosso canal. Já chega por ali dando seu like, like, like. é o seu joinha que não dói, sininho ativado e o inscrever-se. Agora vem em mim 3 milhões, não é isso aí? Mais de 2 milhões e meio de inscritos.

Número alcançado hoje pela manhã durante o jornal da UIRde Brasil. Bancada completa por aqui do nosso primeira página com o nosso querido Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo, Max. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Eduardo. Boa tarde nossa audiência. E eu queria deixar aqui os parabéns. Parabéns para o Verde. Que fantástico essa vitória. 25 milhões e

parabéns à nossa audiência que a conquista é deles também. >> De todos nós. De todos nós. Obrigado, Max. Eduardo Sales. Fala Edu. Boa tarde.

Seja bem-vindo, Edu. >> Obrigado, Pitol. Boa tarde. Boa tarde Zizi. Boa tarde Max. Boa tarde a nossa

querida audiência e parabéns a Oriverde pelo alcance da marca, né? Vamos lá, >> vamos em frente. Zizi, tá tudo bem, Zizi? Tô, tô melhorzinha. Dei uma descansada, mas tá vendo que a voz tá, a voz tá pra rádio, né? Tá boa pra rádio, tá mais

grave. Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Max. Edu. Audiência querida e rumo aos 3 milhões.

>> Rumo aos 3 milhões. Obrigado, gente. Olha, eu vou começar com com um negócio que chegou para mim aqui agora, uma imagem. Eh, eu até agradeço, agradeço muito seu Ângelo. Ângelo é um amigo querido. Ângelo fazia uma pesquisa na

internet e eu faço questão de colocar porque precisamos entender o tamanho e onde estão os nossos inimigos. É, é importantíssimo, né? Seu Ângelo tem o o seu negócio aqui em Bauru, é um trabalhador. Eu repito, estava fazendo ali uma pesquisa quando se deparou com isso. Ele fez a pesquisa lá sobre Mas vamos lá no rodapé, Edson. Se você puder

ampliar, vai para mim no rodapé. Tem uma imagem, imagem, uma imagenzinha do Flávio ali, ó. Tá vendo ali embaixo? Põe ali. Ô, Edson, consegue ampliar para mim? Olha, olha isso aí, ó, que

apareceu. Para quem está no rádio, eu conto embaixo numa imagem, de uma pesquisa, aparece a foto de Flávio, uma bandeira do Brasil ao fundo. Flávio Bolsonaro, em 2021 comprou uma mansão de R$ 5.970.000 em Brasília, com um salário mensal de R$ 25.000.

Aí vem uma pergunta claramente, claramente ele vem escrito assim, claramente não, a conta não fecha. O que você acha disso? Então vou repetir melhor agora. Tô lendo direto do print. Flávio Bolsonaro em 2021 comprou uma mansão de R.970.000

em Brasília com um salário mensal de R$ 25.000. Claramente a conta não fecha. O que você acha disso? Numa espécie de popup, uma espécie de um, né? Abre ali.

Eu confesso que eu só estou com prit. Não sei se há possibilidade de clicar e abrir, né, o o link. Você acha mesmo que o Flávio despencou nas pesquisas? Você acha mesmo que o Flávio não tem chance de vencer a eleição no primeiro turno? Porque se fosse cachorro morto, como a gente diz no interior, ia precisar chutar o Flávio dessa forma? Olha

as ferramentas que estão utilizando para atacar a honra do nosso amigo Flávio. Eu vou lembrá-los e o Edson deve ter no arquivo. O Edson é rápido no gatilho. Max Edu e Zizi. Em 2022, eu recebi uma denúncia robusta com todas as provas, que você sabe aquele site quando você abre e tem os banneres ali para de publicidade e tal, a os Google Ads da vida, né? Que o que significa?

Você tem um site, o teu site, o site da tua empresa e ali a empresa desenvolvedora do seu site deixa espaços para a publicidade do Google, onde você abre espaço para uma publicidade que vem direto da plataforma e você vai receber um troco ali mediante os cliques, mediante, enfim, algumas condições. Aí em 2022, um site de um amigo recebe um banner e começa a veicular um banner que dizia o seguinte: 13 motivos para você voltar com o seu ex. 13 motivos para, olha aí na tela, o Edson é rápido no gatilho, ó. 13 motivos para você voltar. Esse o V, o L, ele aparece pequenininho, né? 13 motivos para você voltar com o

seu ex. Isso foi uma campanha, uma campanha que frequentou sites em todo o Brasil. O que chamou a atenção deste meu amigo, ao clicar nesse banner na condição de proprietário, dono do site onde ele estava veiculando o essa publicidade, ele tinha todas as informações de quem estava bancando esse anúncio. E pra surpresa dele, desse meu amigo, e por isso me enviou todas as provas robustas, quem bancava esse anúncio na campanha de 2022 aparecia a razão social em espanhol, governos de croamérica e Caribe. Aí nós fomos atrás. Quem me ajudou

naquele momento foi Carla Zambelli. A gente vai falar dela aqui ainda hoje. Foi Carl Zambelli, o jurídico do PL. Apresentamos todas as provas de que tinha dinheiro estrangeiro financiando a campanha de Lula em 2022. E adivinha o que deu? Nada. Absolutamente nada.

Porque a justiça tinha um lado, eu até chamei o TSE de PSE, era o Partido Superior Eleitoral. Nós já sabíamos que não ia dar nada, mas precisávamos nos movimentar porque havia algo de ilegal acontecendo. Esse anúncio agora, que já traz essa fala sobre Flávio Max, para mim configura campanha eleitoral antecipada, configura uso de plataforma para ataque a honra de um pré-candidato. Eu vou encaminhar agora pro jurídico do Flávio. Vou fazer isso nesse instante.

Acabei de receber esse print, mas é muito importante que nós brasileiros, patriotas, que defendemos a candidatura do Flávio, estejamos atentos. Por quê? Porque a partir de agora, em função inclusive da primeira notícia que eu tenho para trazer aqui com relação a Zema, né, que a primeira a primeira notícia da minha pauta aqui diz: Zema aposta em ofensiva contra Flávio Bolsonaro para subir nas pesquisas. O que eu estou querendo dizer, Max, Edu. Nós teremos dificuldades de entender ou reconhecer de onde vem o ataque.

Esse é o Brasil do Lula, do Zema, do Todos contra o Flávio, o que muito provavelmente não reflita o resultado da pesquisa Atlas Intelmax. >> Sem sem dúvida nenhuma, né, Pitol? você falou muito bem para que que eles vão recorrer a esses subterfúgios, para que que eles vão eh até [limpando a garganta] correr o risco de serem processados se fosse um candidato que já tivesse liquidado, se realmente o o Lula ou qualquer outro candidato tivesse uma chance maior de vencer as eleições. Obviamente seria este outro candidato, né, que seria o alvo desses ataques. Agora tem que descobrir quem é que tá financiando eh esse esse anúncio.

Não é difícil, tá? Esse esse tipo de anúncio me parece um anúncio do desse estilo Google mesmo. Eh, esses popups que aparecem normalmente são anúncios do estilo Google. Então, é fácil de descobrir qual que é o CNPJ que tá colocando dinheiro para aparecer esse anúncio. Isso precisa ser feito.

Por se for o PT, se for alguém ligado ao PT, é crime, é crime eleitoral. Você não pode nem na época da pré-campanha impulsionar, porque isso é um anúncio pago, tá? Isso aí que você mostrou é um anúncio pago. Quem entende um pouquinho de marketing digital sabe bem do que que eu tô falando. Então isso foi anúncio pago e você não pode impulsionar, você não pode pagar anúncios para prejudicar um candidato, ou seja, com ataques a um opositor na pré-campanha ou mesmo durante a campanha. Então o que a gente

tá adiante aí é de fatitoral. O grande problema, né, Pitol, é que a gente sabe como, quais são as leis, a gente sabe as regras do jogo. >> Inclusive, se você saiu um pouquinho, né, e você for de direita, se você abrir margem para interpretação, você nem saiu, mas você abriu uma margem para interpretação, eles vão vir com tudo para cima de você. Agora o Lula pode pedir voto, né, paraa Simone do tablet, né, pra Marina. Isso aí ele pode pedir voto já adiantado que no máximo ele leva uma multinha. Eu acho que inclusive o PT

quando ele faz orçamento de campanha já deve entrar aí essas multas, né? Porque vale a pena, vale a pena, né? Você faz o comete ali o crime eleitoral, recebe no máximo uma multinha que nem aconteceu quando ele pediu votos pro Bolos no primeiro de maio da da última eleição, né? tomou só uma multinha e ficou tudo por aquilo mesmo. Até valeu a pena, né?

Era rede nacional, era feriado, então ficou barato a a aquela aquele, né? Eh, [limpando a garganta] aquele anúncio do para pedir votos pro Bolos ainda na época da pré-campanha. A mesma coisa é agora. A gente já tinha falado aqui, inclusive uma notícia de que o PT era o segundo maior pagador de anúncios de temas políticos no Brasil, no na meta, né? Eh, perdendo só pro governo federal. E para mim não é de

espantar que esse tipo de coisa aconteça. E digo mais, fica aqui um alerta para também os nossos espectadores. Se vocês verem algo, printem, mandem, informem, manda para um parlamentar. A gente precisa saber que isso está acontecendo. Essas pessoas precisam ser processadas, precisam ser unidas, tá? Então não é, infelizmente

não é surpresa. E infelizmente também, Bitol, a gente fica com aquela coisa, com aquela sensação de que no fundo não vai ser não vai não vai ter uma punição à altura, como teria se fosse alguém de direita fazendo a mesma coisa. >> Perfeito, Max. Edu, tô tentando imaginar o Pardal, né, o aplicativo da justiça eleitoral, se já estivesse à disposição, porque o que acontece no Brasil, eles ag eles adoram a tal da mentirinha da pré-campanha, né? não começou ainda. Então, dificuldades

para denunciar, dificuldades para fazer valer uma denúncia séria, grave, porque entendo eu, qual o objetivo de alguém fazer um post, eh, com esse conteúdo falando sobre Flávio? É atacar a honra, é prejudicar um adversário. Isso é crime. Isso é crime. Deveria avançar, sem sombra de dúvidas, mas todas as dificuldades burocráticas são colocadas justamente pro cidadão desistido.

>> Exatamente, Pitório. Inclusive, isso é uma artimanha já tradicional, infelizmente, no na repartição pública brasileira, né? seja no Detran, seja na parte da administração centralizada ou descentralizada, direta ou indireta, você vê esse tipo de manobra. Exatamente isso. Porque se tivesse, vou dar um exemplo bobo, se você souber lidar com o site do Detran, você não precisa pagar o Norários com despachante. Não que o

despachante não mereça, ele tem esse, ele sabe o caminho das pedras na via administrativa. Porém, o saber caminho das pedras significa que já foi criado o caminho das pedras. Então não é algo que seja acessível ao cidadão comum. Da mesma forma é neste oferecimento de denúncia que a gente sabe, ah, aquela apresentação do site, né, do próprio Tribunal Eleitoral, da Justiça Eleitoral, porém você sabe que as fases não nem sempre é acessível ao cidadão comum, né? fala assim, ó, a gente tem aqui mais instrução, a gente consegue prosseguir para cumprir uma denúncia feita online. Agora, uma pessoa do senso

comum não terá dificuldade mesmo que era para ser algo simples e objetivo. Até a queixa se tem do uso do aplicativo do GOVBR, né, para você ter uma dimensão de uma simples tapas e etc. Mas voltando ao tema central, tá muito claro aí que o pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, apresenta o risco por ele, por esse empenho, né, esse esforço. Caso contrário, não teria qualquer incidência de ameaça. Eu não, eu lembro bem que em 2017 eles não eles eh o pessoal tratava Jair Bolsonaro como se fosse, não, ele vai conseguir no máximo 5% a 10%. Ele não tem tração política,

ele não tem força política. e deixavam faziam chacota no sentido só de piada, né? Eles não não empenhavam esforços, ferramentas ou qualquer outra forma, né, do caso financeiro, para tentar denegrir a imagem do presidente Jair Bolsonaro. Quando chegou em 2018, nós vimos o que aconteceu. Teve gente que fala: "Não, ele só foi eleito por causa da facada".

Não, é o contrário. Ele seria eleito de qualquer forma. E a facada foi uma tentativa de impedir de qualquer forma que ele fosse pro pleito. Essa é a verdade. Estas são a ordem dos fatores.

Evidentemente que muita gente se despertou ali, né, sabendo: "Poxa, se minha mãe foi uma dessas, se eles estão tentando matá-lo, é porque tem alguma coisa por trás". Naquele momento ali, minha mãe começou a acompanhar o presidente Bolsonaro. Eu falo experiência pessoal aqui envolvendo a minha mãe. E no caso aí já tenha tipificado pelo Código Eleitoral, né? tanto imputar alguém fato criminoso, que é o crime de calúnia, tem uma tipificação específica no código eleitoral que é crime eleitoral, como bem como o artigo 323, né? Você não pode

imputar sabendo que é inverídico fato a outro candidato. Então você vai ficar nessa, como a gente identifica então a forma obscura de financiamento para esse tipo de campanha para mim já teria que ser enquadrado. E aí creio que a jurisprudência chega nesse sentido na justiça eleitoral. É, quem vai quem vai beneficiar? Se eu pagar uma campanha, eu, Eduardo, meu CPF, eu pago uma campanha para caluniar um presidente, um presidente Lula, por exemplo, ou um candidato que eu não goste, eu responderei por isso, responderei pelo código eleitoral, responderei por antecipação de campanha.

Eu não tenho, não sou candidato, não tenho relação nenhuma com nenhum político. Então, na minha visão, para exatamente a não tem como identificar o pagamento, tá? Mas o dano tá ocorrendo. Enquanto subsistindo, quanto se permanece esse tipo de anúncio, o dano segue ocorrendo. Como é que você resolve a situação? Fica essa coisa do J me

disse, fica igual a situação que foi feita lá com quando a torcida organizada matou o menino lá na em em Ouro, o Kevin Espada lá, a torcida do Corinthians não sabe quem foi que jogou o sinalizador na cabeça do menino, ele fica por isso mesmo. É esse tipo de situação. A gente sabe que essa é uma forma bandida, tá? Esta é uma forma bandida de condução, porque eu vou financiar uma calúnia, mas eu vou deixar obscuro quem está financiando. Ah, não é um eh, sei lá, Estrela Vermelha da Bolívia, é o financiamento envolvendo candidato de oposição no Brasil. É óbvio que não.

Então você claramente tem que punir aquele que está ganhando com isso. Quem que está se beneficiando com essa publicidade? Evidentemente que é a parte do espectro da esquerda. Não tenho sombra de dúvida sobre isso, até porque essa é uma característica fenomenológica do anúncio. Qual que é a finalidade ali?

Atingir a honra do candidato de oposição do presidente da República. Vitório, >> agora o Zizi tava me lembrando aqui, campanhas eleitorais, eu participo já há bastante tempo profissionalmente, né? Impressando a minha voz, eh, textos, aquela coisa toda, né? E e em campanhas municipais tem um negócio chamado eh hoje tem um outro modelo, um outro formato que é a tal da Rádio Peão. Rádio Peão. Eh, e certa vez, vou te contar,

Zizi, eu estava na fila, naquela época tinha fila do banco, né? Fila do Bradesco, tal. Tô falando ano 2004, isso foi em 2004. Eu na fila do banco, tal. Aí, eh, um cidadão, dois, duas pessoas à minha frente começa assim: "Ai, meu dia acabou, meu dia acabou, meu, eu tô arrasado hoje." Aí um cara atrás de mim,

uma mulher atrás de mim, do nada, como se conhecesse e conhecia, fala assim: "Ah, o meu também tá bem pesado, mas por que que o senhor tá pesado?" "Ah, porque eu descobri que o candidato tal ele ele bate na mulher. Eu minha minha minha prima trabam a trocar uma conversa com três ou quatro pessoas entre eles. Meu Deus, que horror. É, minha prima trabalha na casa dele. Nossa, é um horror, mas ele bate

todo dia, um negócio insuportável, não sei o quê, tal. Meu Deus, é, pô, eu ia votar nele, mas eu não vou mais. Um teatrão, né? contagiando os quatro que estavam entre os dois que estavam plantados ali e os demais, óbvio, óbvio, as pessoas até poderiam estar ali caladas e agindo com silêncio, mas chegariam em casa. Gente, vocês não sabem que eu ouvi agora o candidato tal, ele agride a mulher e o rádio peão, né?

Negócio inflamava, mas pegava fogo rápido. Isso no ponto de ônibus, na fila do banco, na na porta da escola. Rádio Peão. Zizi, nós temos a internet hoje. Posso dar um exemplo prático, o chat do YouTube. O chat do YouTube, se

entra ali um mal intencionado e quer plantar discórdia, ele vai lá, põe fogo. Aí um amiguinho dele com outro perfil coloca assim: "É mesmo, é por isso que eu não vou com o Flávio agora, eu vou com vou com o, como é que chama lá? O Joaquim Barbosa, sabe? Os absurdos que vão chegando, tal". É, agora é S Renan Santos desde pequenino, sabe? Essas baboseira.

Imagine o seguinte, é o tipo do rádio peão. Esse anúncio agora que mostramos do Flávio, ele cumpre com esse papel, porque esse meu amigo bolsonarista ao extremo mandou para mim: "Olha que absurdo, Pitol". OK, mas imagine o seguinte, alguém desavisado abril, gente, você não sabe que eu vi na internet hoje. Esse é o papel, é minar, é ir destruindo, é ir ruindo uma campanha eleitoral. Isso é crime, Zizi.

>> Sim, isso é crime. Propaganda antecipada negativa, eh, que tá impulsionada, ou seja, o TSE já tem resolução dizendo que isso não pode acontecer e isso é visto como alguma coisa grave que merece multa, tirar exatamente a propaganda que tá no ar. Eh, e assim, eh, é alguma coisa que tá sendo usada muito contra, eh, na verdade contra a direita e a esquerda se beneficia muitas vezes disso, né? Não é um fenômeno novo, é um fenômeno antigo. E é muito engraçado porque eles são exatamente as aqueles que querem controlar eh eh a as redes sociais, né? Porque eh difamar é com

eles mesmos. Mas assim, o que que eu acho que esse tipo de propaganda que é subliminar, que é oculta, porque ela pode servir, como você falou aí, rádio corredor, né? Ela pode virar uma um disimice, um boca a boca, uma indústria de boato, mas ela também pode virar aquilo que fica no seu inconsciente e não no seu consciente, né? Aquilo que tipo aquelas coisas de desenho de criança que a gente não consegue enxergar, né? pode ficar aquilo ali e a pessoa do nada dizer: "Ah, mas Flávio teve eh comprou uma mansão sem termeios para comprar mansão. Mas onde foi que eu

vi isso? Eu não sei onde eu vi isso, né? Pode fazer também esse efeito, né? Mas o que eu acho que essa propaganda denota? Ela denota que a candidatura de Flávio realmente ameaça esse esse esse governo atual, ameaça a reeleição de Lula. E uma

coisa que é fica muito clara é que esse governo Lula, que é o opositor de Flávio é desonesto. Isso não há dúvida nenhuma. E que vai usar de todos os meios para poder fazer com que eles continue no poder. E esses meios é assim dos mais criativos possíveis. A afinal Jesus falou que os filhos das trevas são mais prudentes que os filhos da luz. Então tem muito, muita

esperteza nessa, na sofisticação de quem tá acostumado com condutas que não são corretas, que são ilícitas, né? E outra coisa que eu acho que diz desse momento e dessa propaganda é que a campanha Pitol já começou. A gente não pode achar que vamos esperar chegar lá no prazo da campanha, vamos esperar acertar a comunicação no prazo da campanha, vamos esperar acertar a gestão de crime no de crise na na lá na campanha. Não, não, já começou e a gente tem que est pronto e a campanha de Flávio tem que est atenta. E o disque denúncia para Flávio tem que est aberto umbudsman, um ouvidor lá no PL para poder mandar essas essas eh notícias que que vão abundar. Vai ter

muito na internet. Ninguém duvida da sofisticação do que o PT vai fazer. Afinal de contas, a SECON gastou, fez um recorde de gastos em em impulsionamento. São 130 milhões só em impulsionamento. Então assim, o PT tá de olho nas redes sociais, viu que não domina, mas quer usar todos os subterfúgios para continuar exatamente onde ele está.

Pitol, >> perfeito. Pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Bom, ainda falando sobre campanha, Flávio, Ta Zema, como eu já disse, aposse ofensiva contra Flávio Bolsonaro para subir nas pesquisas. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, desembarcou em Brasília para participar da 27ª marcha dos prefeitos e já tem agenda confirmada de entrevista coletiva em que voltará a atacar Flávio Bolsonaro pelas relações do senador com o empresário Daniel Varo. É a segunda semana seguida em que Zema retoma a ofensiva pública contra Flávio Bolsonaro. Segundo o colunista Lauro

Garden, o Lauro Jardim, né, do jornal O Globo, a estratégia não é casual. O ex-governador encomendou pesquisas nesta semana que revelaram um dado preocupante para sua campanha. A grande maioria dos eleitores ainda desconhece a sua posição crítica em relação a Flávio. Com esse diagnóstico em mãos, Zema intensificou o tom das declarações públicas. O objetivo central é claro, figurar com destaque no segundo pelotão de candidatos à presidência nas próximas sondagens eleitorais, desta vez fora da margem de erro. Com essa posição consolidada, o

ex-governador que se posiciona como alternativa viável a Flávio Bolsonaro, caso o pré-candidato entre em trajetória de queda nas intenções de votos, aí o Zema conta com isso para ser ali o apontado como a terceira via. Maxus e perdo e assim dividindo experiências eleitorais, né? Mas me lembrei de outra agora e cabe, então me perdoe. Mas eu quero trazer um exemplo aqui, Max. eh ano de 2000, mais precisamente era 9 de julho de 2000, lembro porque era um feriado no estado de São Paulo. Nós recebemos aqui

eh já havia a contratação da equipe que trabalharia para um candidato em Bauru, que ele era vice-prefeito de um prefeito que foi preso por corrupção e e outros crimes. Esse senhor assume a condição de a prefeitura, ele era vice e poderia disputar a eleição naquele momento, né, buscando a sua eleição, porque ele foi eleito como vice e buscaria sua eleição como prefeito na eleição de 2000. Marx, ele era do partido PPS, que hoje é cidadania. Quem estava no PPS naquele momento? Ciro Gomes. E Ciro Gomes estava de olho na

eleição para presidente em 2002. Faz tempo que o Ciro tá de olho na eleição para presidente, né? 2002. E qual era a estratégia do Ciro? Não era uma estratégia ruim, não. Era

ganhar prefeituras de cidades médias no interior do Brasil para poder ter palanque e tal. E ele manda para cá para para Bauru na época um estrategista político, Paulo, o nome dele, que trabalhou inclusive em campanhas eleitorais americanas, trabalhou para Higan, trabalhou para gente importante nos Estados Unidos e ele tinha um dia com a gente aqui em Bauru. Nosso candidato naquele momento tinha 6% dos votos, das intenções. 6%. O primeiro colocado 42, o segundo 25.

E o terceiro, esse nosso que a gente trabalhava, 6%. Bauru naquele momento tinha 197.000 eleitores, por isso não tinha segundo turno. Era uma eleição de turno único. Ganhou, ganhou.

Max, estratégia do cara. Resumidamente, naquele momento, a campanha tinha 45 dias no rádio e na televisão. Estratégia do cara, ó, com 6%, primeiros 15 dias e era muito forte rádio e televisão, não tinha rede social, tá falando em 2000. Sim. 15 dias iniciais bater, mas bater, bater de mão aberta, como ele falava, no primeiro colocado, no primeiro colocado, mas pode tomar processo, vai tomar direito de resposta, mas vai bater no primeiro colocado. Por quê? Vai chamar a

atenção de um eletrônico. Falando quem é esse cara que tá batendo aí no primeiro colocado? Era uma estratégia. Na segunda etapa ou a partir da terceira e quinzena, terceira e quarta quinzenas, você vai se apresentar, você vai porque todo mundo quis olhar para você, porque você tá batendo no primeiro, aí você se apresenta e quinta e sexta semana você promete, mas promete até o que você não pode entregar. Que que você acha que aconteceu?

Esse cara ganhou. Ele ganhou. >> Ele ganhou. >> Ele ganhou, Max. A estratégia do Zema é a mesma. É a mesma. Ele está, só que

tem um detalhe, ele está batendo em quem? No líder. Por isso que as pesquisas estão mentindo. Não é bater no Lula. Zema escolheu bater no Flávio. Não

é porque o Não é porque o Flávio lidera e ele quer aparecer. Ele quer tirar proveito disso. Me perdoa a extensão do comentário, Marx, mas entendo que essa contextualização é importante porque nós estamos analisando estratégias também. Estamos vivendo o momento de campanha eleitoral. Izema apresenta-se como um previsível, meio assim como nascer e o pô do sol. Max,

>> exatamente. Eh, Pitol deu praticamente aqui uma aula, né, de marketing político, mas daquele marketing bem canália mesmo. E é exatamente o que o Zema está fazendo. Gente, presta atenção nisso. O que o Zema está fazendo é um tipo de manipulação da opinião pública.

Ele não tá tentando mostrar que ele é o melhor candidato. Ele não tá indicando um erro real, né, um crime, ou seja, uma denúncia de fato fundamentada sobre qualquer outro candidato. Não, ele é capaz de atacar o Flávio, que em teoria ele se diz do mesmo lado, ou seja, o lado contrário ao Lula, né? Simplesmente para quê? para tentar fazer isso que o Pitol acabou de explicar, para tentar ver se ele sobe nas pesquisas, para tentar ver se o nome dele começa a aparecer mais nas redes sociais, nas notícias, na boca do povo, seja, para ele tentar sair da irrelevância que ele está hoje. Aí até a matéria fala, achei

engraçado, né, de sair da margem de erro. Então é isso, é alguém que tá sem relevância nenhuma, que inclusive, inclusive foi eh acabou a sua máscara, né, caindo quando assim que saiu a questão do do áudio, né, do Flávio e do Vorcaro, ele nem esperou uma hora e já gravou um vídeo fazendo exatamente isso que o Pitoli falou. Não vou bater aqui no Flávio. Você sentiu o cheiro de sangue, vamos atacar. É, é o abutre, né?

Aquele que vê ali a a o cheiro da carniça, ele não quer nem saber, ele ataca, ele quer pegar o espólio para ele, ele quer ganhar aquele capital político que ele acha que tá sendo perdido. Não deu certo. Isso foi um grande tiro no pé. O que o Zema fez, ele acabou eh eh sendo visto, né, como um grande aproveitador ali de ocasião. E eu acho que ele vai repetir o mesmo erro outra vez. né? Ao falar do Flávio numa

situação como essa, em que não há indício de crime, muito pelo contrário, conforme as informações vão saindo, a gente vai percebendo primeiro que as matérias que antes acusavam o Flávio com toda a força, né, falavam coisas absurdas, agora elas vão arrefecendo, as matérias vão usando deufemismo, né? Vai sendo meio ambígua. A última matéria ali da Malu Gaspar, você lê lê lê e você não entende, fala: "Tá, mas calma aí, do que que que ela tá falando? A produtora do filme do Bolsonaro nunca fez um filme, tal, o Dck Ross foi o primeiro. E daí, né, a Imagina o saiu o To Story, o primeiro, aí eu vou botar no jornal assim: "A Pixa nunca fez um filme".

Claro, ela acabou de fazer o primeiro filme. Então, ou seja, a gente tá vendo uma forçação de barra muito grande para tentar, né, colocar na cabeça das pessoas que há algo de errado. Você vê que tem muito jornalista que até toma cuidado com as coisas que escreve para não tomar um processo. Ele não pode acusar sem provas, sem nenhum indício. Então, eles estão tomando muito cuidado.

E aí o Zema tá entrando nessa onda. Ele tá vendo aí uma oportunidade, é marketing político mesmo, é manipulação, é demagogia, é disso que nós estamos falando. E é impressionante como isso é falado sem nenhuma vergonha na cara, né? A coisa é é dita abertamente, não, eu vou aproveitar aqui um momento de fraqueza. Mas calma aí, teve realmente algum crime? Teve algum ilícito?

Há alguma prova? Eu eu tenho apanhado nas redes sociais, Pitório, porque eu tenho repetido isso constantemente, que as pessoas estão falando: "Não, você tá passando pano? Não, isso é um absurdo, né? Se fosse outro nome, você não agiria assim". É, a questão para mim é muito clara. me apresente um indício de crime.

A partir daí a coisa muda. Mas enquanto não tem indício de crime, o que a gente tem é narrativa. O que a gente tem é o que o Zema tá fazendo, marketing político. Há uma estratégia para derrubar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Se as pessoas da direita não estão enxergando isso, gente, é muito claro o que tá acontecendo. Eu vi uma

notícia, Pitolle, da CNN falando que a Polícia Federal quer quebrar sigilo do fundo americano que financiou o filme. Não tem problema nenhum de que mostrar as contas do fundo. Mas a minha pergunta é, não vai acontecer depois que a investigação passar e concluir que não teve nenhuma irregularidade, que é o que eu acredito, que é o que a gente tem visto até agora. Depois disso, o que que vocês acham que vai acontecer depois que quebrar o sigilo do fundo, descobrir quem foram os outros financiadores? Se eles estiverem no Brasil, todos esses financiadores vão ser sim perseguidos.

Então é isso que a gente tá vendo. E o Zema, ele tá se aproveitando de um sistema, tá? Que ele diz combater, que ele diz ser contra para fazer parte dessa máquina de mo carne que foi ligada contra o Flávio, uma máquina de cancelamento, de assassinato, de reputação. E aí ele vai se aproveitar disso. Eu eu eu nem sei se eu falo, sabe? Pensei aqui no negócio, eh, vou

falar agora que eu já comecei, né? >> Ah, fala. >> Eu acho que ele ganharia, não, eu acho que ele ganharia muito mais, Pitol, se ele demonstrasse apoio ao Flávio. >> Eu também acho. >> Acho, >> entende? Não tenho menor dúvida. Tenho a

menor dúvida. Eu também acho. Também acho, Max. Eu eu eduz só um instante que a Débora Sena, nossa repórter a Oliveira de Brasil em Brasília tá chegando para para conversar conosco. Tem informação sobre Davi ao Columbre de a sessão conjunta do Congresso marcada para amanhã. Criou-se uma expectativa para

quem sabe então assistimos uma sessão onde pudesse ser instalada a CPMI do Banco Master, né? Tô cuidado, tô com todo cuidado aqui para conjugar os verbos corretamente, porque Débora traz informação nesse sentido. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auri de Brasil na capital federal. Débora, boa tarde, seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Pitolle, para você. Boa tarde. Paraa maior audiência do país, eu trago direto do plenário do Senado Federal uma resposta que almejávamos para o dia de hoje, mais cedo durante a programação. Você me questionou sobre a possibilidade de instalação da CPMI do Banco Master no dia de amanhã, em que teremos uma sessão conjunta do Congresso Nacional. E Davi Alcol Columbre foi taxativo sobre a pauta que será discutida nessa reunião. Ele disse que

apenas os vetos de Lula à lei de diretrizes orçamentárias que serão apreciados. Pitolle, esses vetos impediram que municípios até 65.000 1 habitantes com inadimplência possam receber repasses da União. E a intenção de Davi Columbia é, portanto, aproveitar a passagem de prefeitos pela capital federal, por ocasião da marcha dos prefeitos e então derrubar os vetos de Lula. Após essa fala de Davi Columb, foi sintomático o que ocorreu no plenário do Senado. Nós tivemos o líder do governo,

Randolf Rodriguez, tentando então confirmar que não haverá nenhuma outra deliberação por ocasião dos rumores que correram durante hoje no Senado. e também por outro lado, o senador Eduardo Girão, cobrando mais uma vez a instalação da CPMI. Então, Vitóle, o que eu tenho para te dizer nesse momento, como nós já prevamos no início da programação nesse dia, é que não há por parte de Davi Columbre nenhum compromisso sobre a instalação da CPMI do Banco Master. >> Perfeito. Mais alguma coisa, Débora trazida, de Brasília?

repercutimos eh a posição do presidente do PL sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Acho que é importante destacar, Pitoli, que Valdemar da Costa Neto encerrou os rumores de que ele teria colocado aí prazo para revisar o nome de Flávio Bolsonaro, candidato da direita, principal candidato da direita ou pré-candidato à presidência da República. Eu tenho aqui em minhas mãos a nota oficial de Valdemar da Costa Neto, diz o seguinte: "Fez comentários internos sobre um estimado de 15 dias para o início da retomada das pesquisas. de forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu em nenhum momento. Bolsonaro, aliás, depois de tudo que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. Palavras de Valdemar da

Costa Neto, presidente nacional do Partido Liberal. Aqui na minha retaguarda, você pode observar um movimento constante. Nós estamos com o Congresso aqui super movimentado por ocasião da marcha dos prefeitos. Então, nós temos aqui inclusive esses gestores municipais passando com intensidade pelo Congresso Nacional, acompanhados das suas equipes e por isso os enquadramentos hoje aqui da do dos repórteres que fazem as coberturas aqui no Congresso Nacional são um ambiente bastante disputado. E uma outra informação que a gente aproveita para repercutir nesse momento de bastante movimentação, de movimentação intensa no Senado Federal, é que a próxima semana será de deliberações remotas, ou seja, mais uma vez senadores estarão dispensados para votar de suas bases.

>> Perfeito. Débora Sena, direto de Brasília, direto do Congresso, trazendo informação pra audiência da Uliverd Brasil. Débora, obrigado mais uma vez. >> Obrigada, PL. Até logo.

>> Até. Bom, vamos lá. Ah, Edu, Zizi, já retomamos Zema, porque tem esse assunto agora ah, não só a questão da da LDO, né, que não vai ter CPMI do Banco Márcia, mas eu quero pegar pelo último ponto trazido pela Débora, que é a questão da fala de Valdemar nos bastidores tirada de contexto. Hoje foi matéria do Globo, pressionado por líderes do PL. Flávio terá de 10 a 15 dias para reagir. Tarã.

Aí o deputado federal Maurício Marcon do Rio Grande do Sul passou por aqui e disse: "Não, isso não não é verdade. Isso não aconteceu". E o que a gente tá sabendo agora é que aconteceu sim uma conversa de bastidor e que pegaram ali a fala e, né, de maneira oportuna do do Valdemar e publicaram no Globo. Pô, desculpa, Edu, começo contigo essa rodada. Edu.

Alguém pode tirar o microfone do Valdemar? Pô, o cara tá dando tiro no pé todo instante. O cara vai na CNN e diz que o vice perfeito para Flávia é Ciro Nogueira. Ciro Nogueira e tantas outras falas de Valdemar ao longo das últimas semanas jogando contra o patrimônio. O problema não é derrotar o PT nesse problema, é calar o Valdemar. É um

absurdo atrás do outro. Não, não, não. Uma fala de bastidor, tirada de contexto, não é para falar em bastidor, onde tem repórter louco para colocar uma manchete como essa que prejudica Flávio. Foi o primeiro assunto do dia no jornal da Oliver Verde. Edu. Edu. Ó, Valdemar

atrapalhando mais do que ajudando. Edu. Vitória, a gente chegou até comentar aqui ontem, né, que na minha leitura, primeiro que tudo, toda essa situação que envolveu senador Flávio Bolsonaro, a atuação da imprensa também cobrindo a situação do Flávio Bolsonaro, só tinha uma, só tinha um grupo a ganhar, era o centrão. E a articulação beneficiaria o centrão, né? minar essa forma contagotas. Nós comentamos ontem,

comentamos também que o Valdemar da Costa Neto, ao sugerir o Ciro Nogueira, isso foi na terça-feira passada, lembrando que na quarta que foram revelados os áudios do Flávio Bolsonaro na terça-feira da semana passada, ele sugerindo Ciro Nogueira, a gente até brincou aqui que parecia até aquele filme do Brad Pitt com Harrison Ford, o inimigo íntimo. Valdemar da Costa Neta é uma pessoa ideóloga envolvendo na direita? É óbvio que não. É óbvio que não. Então tem várias frentes de atuação para minar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. E até comentei ontem

que está retornando ao estágio, na cabeça deles, está retornando ao estágio de situação que eles estavam tentando enfiar guela abaixo o governador Tarcísio como candidato que seria agregador e etc. Quando eles viram o resultado das pesquisas com a lider, né, o alcance rápido, o crescimento rápido do senador Flávio Bolsonaro e ter ultrapassado o atual presidente da República, aí estragou os planos do centrão. Por isso que até eu fiz essa leitura ontem, você acabou convergindo comigo, né, Pitol, que o momento oportuno e quem se beneficiou com essa situação, tudo me leva a crer que foi gente do centrão. A esquerda não precisaria falar isso agora. A esquerda deixaria perto da eleição.

Esse essa situação que nós estamos vivendo de insustentabilidade por narrativa, ela seria benéfica pra esquerda perto da eleição, conhecendo como a esquerda trabalha. Vid, me cito aqui um exemplo e até afaço o gancho com a pauta anterior do Zema, vi a estratégia adotada pelo PT e pelo Lula em 2002 contra o Ciro Gomes. Ciro Gomes estava crescendo nas pesquisas com 28% das intenções de voto. Lula estava na liderança com 31%. Eles começaram a atacar o Ciro Gomes de todas as formas.

Não é que eu fosse votar no Ciro Gomes na época, não é isso? Eu tô falando para vocês verem como que é uma ação política. que já não é nova. O que é novo é o centrão, no momento de nem ter lançado a candidatura, está agindo para tentar minar o candidato que eles não queriam, que o presidente Bolsonaro antecipou, que é o filho dele, para voltar à situação oportuna de eles indicarem o deles. E isso eu vejo também o Zema paralelamente e quçá, né, tenha já tendo iniciado um diálogo para se beneficiar dessa situação, falou: "Olha, contem comigo que eu vou adiante. eu assumo o projeto

adiante e aí entra nesse processo que tá começando a ter da direita limpinha, direita pensante, etc. É isso que eu estou enxergando agora. Então, a ação do Zema, concomitante a ação do centrão. E aí eu coloco aqui o Valdemar da Costa Neto, Nogueira e etc, todas essas sugestões. E agora falando sobre isso me remete a ação do PT contra o Ciro Gomes, em que o Ciro Gomes na época tá publicado aí tanto pelo jornal Globo quanto Foleto São Paulo, vocês em casa pesquisem, você consegue ver essas matérias.

Ele classificou a ação do Lula como fascistoid e classificou a ação do PT como terrorista, que ao invés de unir forças, até o Brisola interveio a favor do Ciro Gomes na época falando que tinha que unir forças para eleger um candidato esquerdo e não minar a candidatura de alguém que está crescendo, que acabaria se que que acabaria beneficiando o então candidato indicado pelo Fernand Cardoso, José Serra. Então essa estratégia que o Zemes está adotando se assemelha e é igual a do PT em período de campanha. Quando que começou esses ataques ao Ciro Gomes? Em julho de 2002. Quando que o a esquerda começa a atacar perto das eleições? As eleições são em

outubro. Começa os ataques mais intensos com essa forma de escândalo por volta de julho, agosto. E tanto que a facada no Jair Bolsonaro foi em setembro. E aqui cada um faça a leitura que quiser. Por tudo isso, pelo momento que saiu o escândalo, pelas declarações do Valdemar da Costa Neto, pela oportunidade criada, quem que se beneficiaria com todo esse cenário, com esses elementos de circunstância? só

pode ser o centrão. E por sua vez o Zema tenta nadar na onda provocada pelo centrão, se colocando nessa situação que uma estratégia clássica já adotada pelo PT, o Partido dos Trabalhadores, junto com o Lula em 2002 contra o Ciro Gomes. Ciro Gomes. É este cenário que eu enxergo. Pitó, >> Zizi, Valdemar mais ajuda ou mais atrapalha?

Gente, eu tô achando, eu eu trouxe uma tese recentemente que é um talvez uma senilidade, porque eu não consigo entender como é que você tem um candidato como Flávio com essa viabilidade, com essa possibilidade de ser presidente do Brasil e você ser presidente do partido deste candidato e você dá tanto fora e você ajudar tanto essa candidatura a desidratar é muito esquisito. Então assim, para mim, eu tenho, essa é a melhor leitura que eu posso fazer, é dizer que alguma coisa tá acontecendo com a idade, né? E assim, nada de etarismo, nada aqui de de preconceito, são coisas da vida. Mas assim, o que que eu acho, Pitola? Eu acho que o centrão realmente tá muito frustrado. Eu eu eu concordo 100% com

Eduardo. Eh, eles tinham uma candidatura sonhada, almejada. Eles tinham assim eh pensado que finalmente é minha vez, eu vou voltar ao poder depois daqueles do anos de Temer, né? Porque eles não conseguem placar alguém deles há muito tempo, né? Lula, Dilma, não é deles e Bolsonaro muito menos, né? Então assim,

aqueles dois anos de Temer, foram os dois anos que eles conseguiram eh alcançar o poder. Então eles estão querendo voltar de qualquer forma e acharam que essa era a grande oportunidade, uma vez que Lula não entrega nada. O governo é um desastre. As pessoas estão sentindo nas prateleiras do supermercado, nas filas do SUS, estão sentindo na péssima educação que o que as crianças estão tendo na escola doutrinadora, que não emancipa para nada. Então assim, eles acharam, agora é a nossa vez, mas aí aí o o capitão puxou uma carta da manga, né? Ele colocou o filho dele, né? Não é

bem que eles queriam. Você veja que até outro dia Cassaba ainda tava repetindo, mesmo depois do prazo de desincompatibilização, Cassado tem umas duas ou três semanas ainda falou: "O candidato melhor seria Tarciso" e aqui eu não tô dizendo que Tarciso é do Centrão, mas de alguma forma o Centrão gosta dele, né? De alguma forma o Centrão gosta dele para presidente. Não sei qual é o motivo, não vou entrar nessa análise agora. E aí eles foram frustrados. Então, de alguma

forma, eles precisam eh ele criar condições para negociar. Eh, uma condição para negociar para eles é diminuir a importância de Flávio nas pesquisas. é deixar Flávio e fragilizado, é deixar Flávio aberto a uma negociação, a facilitação a negociação. Então eu vejo também desse modo de como essa esse vazamento de alguma forma eh faz com que eles eles achem que nesse momento está mais fácil acessar a candidatura de Flávio para poder fortaleccê-la. E assim, a eu queria também fazer um link com Zema, porque Zema tá adotando uma estratégia de diferenciação para pegar aquele eleitor que decide. O problema é que ele

não pega o bolsonarista, que é 20, 30%. Ele não vai conseguir, né? Já tá muito certo que ele não vai conseguir. Então ele tá querendo diferenciar para pegar esse do centro. E esse do centro, ele valoriza muito essa coisa da ética, da anticorrupção. Então, Zema tá batendo

nisso. Ele tá querendo se diferenciar em relação a isso. E ele não só perdeu quando ele fez aquele comentário precipitado, totalmente infeliz, eh eh não perdeu só eleitoralmente, porque ele não cresceu em nenhuma pesquisa depois disso, não cresceu, continua lá eh lá na margem de erro, por assim dizer, porque tá em dois e três, né? Então não cresceu, mas ele já perdeu. Ele perdeu.

Tudo indica que ele perdeu Minas Gerais, porque depois disso o centrão, que são os republicanos, por exemplo, se dizem de direita, mas a gente sabe que a grande maioria de quem tá no republicanos é gente do centrão, já tá emplacando o candidato próprio e já tá usando esse e implacar o candidato próprio em Minas, que seria Cleitinho, né? eh para como moeda de troca para apoiar Flávio. Então, de alguma forma, Zema, eu quero aqui só concluir para dizer que Zema teria sido um ótimo vice e ele ainda pode ser um ótimo ministro, mas de Flávio, >> boa. Ô, Max, e aí? E o Vardemar, hein?

Precisa tirar o microfone dele, hein, Max? Max, não tô te ouvindo. Vai lá. >> A gente nunca sabe, né? Eh, Pitoli, quando é burrice e quando é malícia, né?

Então, pode ser >> sabotagem, né, Max? >> Pois é. Pois é, porque normalmente as duas coisas andam juntas, tá? O professor Olavo explicava bem isso, mas a a questão do do Valdemar é impressionante, porque quando você pensa assim, bem, errou, errou, mas só erra para um lado, né? só erra para prejudicar o o Flávio. Não tem um erro

assim que a gente diga, pô, eh eh falou algo errado, mas pelo menos estava ali tentando defender, tentando apoiar, não foi muito feliz, errou um um dado, né? Errou alguma exagerou, mas pô, tava tentando apoiar. a gente não é sempre para esse lado. Ele teria ele, ele até saiu uma publicação, uma nota do PL oficial em que ele disse que não, ele teria dito que em 15 dias o o Flávio recuperaria aquilo e que, na verdade, eh, teriam sido aliados ali ou pessoas que ouviram ele falando essa frase que entregaram outra história pra velha mídia. E aí vem a pergunta que não quer calar. Então nós temos dentro do PL,

dentro da cúpula que tá ao lado do Valdemar, porque eu não ouvi o Valdemar falar essa frase, o Pitóleo também não deve ter ouvido. Então tem uma cúpula dentro do PL, alguém, pessoas que estão muito próximas a ao Valdemar, que são fontes da velha mídia. Isso é muito perigoso. Isso é muito perigoso. A gente tem que começar a a entender quem são essas pessoas, quem é que tá vazando uma frase que foi dita. Isso tô aqui levando

em consideração o que o Valdemar disse na nota dele lá, a nota oficial do PL que saiu, eu acho que tem pouco tempo, porque tá sendo publicado aí tem uma hora na velha mídia. Então, se se aquilo ali é verdade, aí levanta uma outra preocupação. Além da questão do Valdemar falando besteira, tem uma outra preocupação. Tem gente então que tá ali ao lado do Valdemar e tá vazando tudo que é dito dentro da cúpula do PL pra mídia. Isso é isso é importante, isso é grave. Imagina, você fala de uma

estratégia, né, de campanha, um ponto ali eh sigiloso, estratégico pra campanha do Flávio e isso vai ser vazado pra mídia, isso vai ser vazado pros partidos de esquerda, isso é isso é um ponto de atenção muito grave que o PL vai precisar ter. o próprio Valdemar e aqueles que estão do lado dele, até mesmo o Flávio Bolsonaro, tem que tentar entender o que é que está acontecendo, como é que é uma frase que teria sido dita, né, eh eh ali paraa cúpula do PL, para algumas pessoas, de repente parou na mídia e ainda para na mídia distorcida, segundo o que o o Valdemar disse. Então, tudo isso, Pitólio, é muito grave. E eu queria aproveitar para falar um pouco sobre essa questão da CPMI, do master, porque nós temos o André Mendonça de relator desses processos de abertura da CPMI. Ele precisa se manifestar.

>> Diga, Pitônio. >> Não, não. Ô Max, eu até ia tratar, ia fazer uma ligação sobre esse tema para para te passar sobre o o a CPMI do Banco Master, né? Antes vou pedir um intervalo no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Max, é nítido que CPMI do Banco Master está nas mãos de Morais para esperar essa sessão conjunta para tratar de LDO quando ele suspende os efeitos da dosimetria para falar pro Alcolumb assim: "Faz a próxima sessão conjunta que você tá precisando fazer aí. Eu tô

segurando o veto, o os efeitos da 12imetria aqui para você não instalar CPMI, você voluntariamente, hein? Então o o jogo tá jogado, cantamos essa bola lá atrás, lá da da no dia 9 de maio, quando suspende os efeitos da dosimetria, não foi só pela maldade que e já é inerente à aquele ser, né? Mas também para ele poder negociar a não instalação junto ao Columbre, porque ele sabia que teria que ter uma nova sessão conjunta do Congresso. Max, para mim esse é o jogo jogado. Eh, dosimetria na mão do Morais, negociando o CPMI do Banco Master ao Columbo.

Fala: "Não, não, não, não, não. Aqui só LDO. Pode falar, ô Max". Não é exatamente isso, Pitólio. É um absurdo, porque ele precisa abrir a a CPMI do Master. Os próprios

parlamentares de direita falaram que não tinham acordo com a oposição. Tá ficando feio já essa história, porque eles garantiram pra gente, não, não tem história de acordo do PL da dosimetria e e não a não abertura, né, do da CPM do master. E agora até mesmo o pele da doimetria tá anulado. O pele da dozimetria nesse momento ele realmente é como se ele não existisse, né? O o Moraes travou o pele da dosimetria. Uma

coisa completamente absurda que ele inventou, mas ele fez isso e ninguém tá disposto a pará-lo, como o Pitoli bem lembrou agora. E a CPM do Master não vai acontecer porque, Pitoli, vou falar uma coisa para você. nos bastidores aqui de Brasília, eh, chegou até mim que se a CPMI do Master não for aberta até amanhã, ela não será aberta antes da eleição. >> É verdade, >> tá? Essa essa é a informação, essa é uma informação de bastidor forte que chegou até mim. E eu e assim, você começa a

fazer as contas, eu acho que essas pessoas têm razão. Se não for aberto amanhã, não vai ser mais. Então, tá na mão do Mendonça também. Mendonça tem esse poder. Já há uma jurisprudência de abertura de CPMI por parte do STF. Então

é só seguir a jurisprudência. Ele nem precisa inventar muita coisa, nem precisa, ninguém vai poder dizer que foi o Mendonça que forçou a abertura. É simplesmente seguir uma jurisprudência que já está estabelecida. A gente precisa mais do que nunca dessa CPMI do Banco Master, porque aí sim a gente vai abrir tudo. Vocês perceberam que a Malu Gaspar não fala mais de Banco Master, agora é só Dark Horse, não fala mais da fraude bilionária do Banco Master, agora fala apenas da relação de Vorcaro, Flávio Bolsonaro, eh André, eh Mário Frias. Então não se fala mais. Parece

que alguma coisa mudou. O que que aconteceu? Será que veio ordem lá de cima para não falar mais de Alexandre de Morais, para não falar mais de Dias Tofol, para não falar sobre o escândalo do master e sim falar qualquer outra coisa que não seja isso, que não seja a fraude bilionária? Isso é preocupante. Isso é muito preocupante. O que tá

acontecendo nesse momento é extremamente preocupante. E mais o perito da Polícia Federal que teria vazado para a imprensa, né, especificamente para Maluga Papa, que foi ela a primeira a publicar sobre o contrato de 129 milhões da esposa de Alexandre Moraes. Parece que tá sendo perseguido. Parece que a PF teria descoberto aí e tá indo atrás dele. Então quer dizer que acabou, não tem mais eh a a investigação agora ela não vai andar mais. Então a gente tem

CPM, a investigação do master parece que tá blindada na questão de altas autoridades, parece que não vai mais chegar lá. A história agora mudou e uma uma investigação do INSS também blindada depo principalmente depois da mudança do delegado, porque agora Roberto Luquinha tá negando tudo e parece que vai ficar tudo por por isso mesmo. Vitória. A situação é muito preocupante. >> Edu vê esperança em André Mendonça no mandado de segurança e aí então a instalação da CPMI do Banco Master Edu.

Vitóri, Dr. Marx foi perfeito aí na colocação dele. Ele não precisa nem avocar para si qualquer situação, né, que eles façam uma inovação jurídica. Basta aplicar a jurisprudência já consolidada. Foi assim que foi feita a decisão, por exemplo, para instauração da CP CPI da COVID. Vocês devem se

lembrar. Só que tem que ter, né? Eu não, o André Mendonço, ele tava seguindo bem, inclusive com um certo respaldo que até eu creio que seja talvez a mesma motivação do ministro Luiz Fuxs, mas eh tendo esse prazo de bastidores igual o Max nos trouxe até amanhã, pode ser que seja, né? Mas pra gente falar disso em situação de Brasil e eu da área do praticante do direito falar que a gente acredita é uma situação até constrangedora, né? Porque a situação que a gente tá passando no Brasil, ter um prazo até amanhã, né? Não pode nem,

né? Sexta, não, amanhã e ao mesmo tempo, porque aí é o time político, tá? é o time dos bastidores, igual o Max nos trouxe ao mesmo tempo, estando nesse mandado de segurança para a apreciação do ministro André Mendonça. Eu acho difícil analisar até amanhã, Pólio. Eu acho difícil, mas, né, aqui baseado em fé, até constrangedor falar isso sendo praticante do direito, mas baseado em fé, para Deus nada é impossível, né, que o André Mendonça aja conforme a sua competência para julgar, até foi o nosso colega da casa, né, Dr. Eduardo Bouro,

que impetrou o mandato de segurança, então que ele aprecie, que já era para ter apreciado e dê a decisão amanhã. Éis e o Brasil ficando para depois, né? Porque se essa CPMI não emplacar até amanhã, eh, INSS, relatório não aprovado, perseguição ao relator Alfredo Gaspar, é um Brasil perdendo a oportunidade de ser passado a limpo. Pelo menos o esse trem da história tá passando agora, Zizi. >> E é uma coisa muito curiosa, né? Porque

a exigência de 1/3 de deputados e 1/3 de senadores foi muito mais do que alcançada. né? O que é até curioso por quê? Porque a gente não esperava que tivesse tanto deputado e senador não implicado, né? Porque quem assina não tá preocupado com com o resultado da CPMI, né? Então

assim, eu acho que isso tudo denota realmente como está fraco o nosso parlamento, como o poder dele foi retirado ao longo do tempo por essa a por esse governo juristocrático que a gente vive, né? Assim, sobre o ministro André Mendonça, eu sou uma admiradora da dele como jurista, né? observe sua carreira há muito tempo, mas assim, eu eu assim eu tenho uma visão do ministro André como alguém muito parciimonioso, às vezes eh mediador demais, conciliador demais e eu temo que realmente a gente não alcance exatamente o que a gente tá esperando, mas pelo que eu tenho observado ao longo do tempo, né, eu acho que ele é assim, eu eu eu posso ser crítica aqui nesse momento, apesar de admiradora, mas eu acho o ministro André é corajoso até a página dois. Então assim, eh ele tomar uma decisão que pode implicar numa eh uma, eh ruptura, não, mas uma decisão política que é bastante delicada num ano eleitoral, eu acho que não é bem a cara dele, não. Mas eu posso me surpreender, Pitolle, então assim, eu vou continuar também na esperança de que algo realmente aconteça e a a vontade do povo prevaleça. Afinal de contas, são os

nossos representantes que pediram a CPMI. O regimento do Congresso diz que ela tem abertura automática. E aí eh eh não importa se os presidentes das casas podem estar implicados ao que tudo indica estão. Mas o que importa é que a vontade do povo seja feita e a gente tá no ano eleitoral. Eu acho muito bom que esses parlamentares, especialmente esses líderes, fiquem bem atentos, porque o povo tá de olho. Só não dá para

acreditar em Alcol Columbre, né? Alcolumbre a gente não pode, né? Nutrir, >> ainda mais porque, Pitoli, ele não tá pleiteando reeleição, ele já foi reeleito. >> Exato. Exato. Não tem nenhum

compromisso, zero compromisso, né? A não ser com os interesses dele. Bom, mas vamos lá. Ah, tem um assunto que eu queria tratar com o Max, com o Edu com Zizi, que é a questão da aprovação do Benedito Gonçalves ah pela CCJ para corregedor do CNJ. A comissão de constituição, justiça e cidadania do Senado aprovou nesta quarta-feira, por 21 votos a cinco, a indicação do ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, para o cargo de corregedor nacional de justiça no Conselho Nacional de Justiça. A

indicação ainda será submetida ao plenário da casa. Benedito Gonçalves foi indicado para exercer a função no período 202628. Em Sabatina, reafirmou compromisso com a Constituição e destacou mais de 50 anos de trajetória pública, sendo 38 dedicados à magistratura. Pesquisando rapidamente, a função de um corregedor nacional de justiça, ele é responsável por orientar, fiscalizar e disciplinar os magistrados e os serviços extrajudiciais como cartórios em todo o Brasil. A função é exercida por um ministro do Superior Tribunal de Justiça com mandato de 2 anos, tá? Eh,

só para para ajudar a entender o que é o corregedor Max Edu Zizi é o é o rapaz do tapinha no rosto, né? Ele tem no currículo dele uns tapinhas no rosto dado pro Lula numa numa assim nítida alusão a Dom Coleone, né? Tapinha no rosto, tal. É o mesmo do microfone aberto e o ali o missão dada, missão cumprida. é o mesmo que o filho ostenta, né, um vestuário de algumas centenas de milhares eh de reais, falam em 1 milhão de reais a vestimenta do garoto do tênis na alé. Eh, enfim, é

esse cidadão que vai paraa condição de corregedor nacional de justiça. Eu precisava fazer uma fala que tá me incomodando desde o momento da aprovação e não consegui fazer. Max, aí vou aí Eduir operadores do direito aqui. Max, se o cidadão tomou tapinha no rosto e seguiu em frente, se o cidadão mandou missão dada, missão cumprida, seguiu em frente. teve o filho exposto, aliás, o filho decidiu se expor, né, ostentando todo o dinheiro naquela vestimenta que passa longe do meu do meu gosto.

Alguém deixou. Então, veja, eu tô tentando mostrar aqui o seguinte, olha, ele é responsável por orientar, fiscalizar e disciplinar magistrados. Hoje é uma comoção, uma revolta, uma preocupação. E eu vou fazer uma fala aqui que eu sempre me lasco, né? Mas eu vou falar, vou fazer a fala. Teve um momento em que

alguns magistrados me procuravam, Max Eduzes, ir para falar assim: "Não é possível que isso continue desse jeito. Não é possível que nós tenhamos um Alexandre de Moraes fazendo o que ele está fazendo, né? um barroso na condução do CNJ. Não é possível. Minha fala era, vocês vão se revoltar quando? Eu não

posso fazer nada. Eu faço a minha parte todo dia. Agora o quadrado é de vocês. Quem está sofrendo hoje com pressão, né? Uma pressão exaccebada, desmedida, né? Por

parte do CNJ, tal. Eh, são vocês ou há uma organização dos magistrados do Brasil do ponto de vista de cobrar um posicionamento? Espera um pouquinho, ó, vocês estão passando o ponto. Isso aqui não é assim. Por quê? Nós temos uma

magistratura composta por técnicos de altíssima qualidade, mas muitos, não estou generalizando e jamais faria isso, mas muitos olharam pros vencimentos, pros salários, pros penduricários e decidiram se calar. Eu vou perder isso. Eu vou colocar tudo isso que tenho em risco em nome do Brasil livre, em nome da liberdade de fato. Então veja, aprovou o Benedito Gonçalves de verdade para mim. Dane-se, Dane-se.

Eu eu no, na condição de jornalista eu fiz o que eu pude, Mat. Mas não é condição de magistrados afetados por decisões, né, destes que aí estão, né, usurpando, rasgando a usurpando o poder, rasgando a constituição, esses caras se posicionaram? Não, [ __ ] que que eu vou fazer agora, Max? O leite derramou. Exatamente, Pitolle. Não tem mais como

chorar o leite derramado. E outra coisa, o que tá acontecendo é muito claro, né, Vitória? Você fez um histórico e a conclusão é a conclusão mais lógica possível. Está sendo recompensado. Essa é a recompensa. É, é, é assim que o PT

faz. A comparação com a máfia é perfeita. É perfeita. Você seguiu a cartilha, você se mostrou ali fiel, né? você se colocou em risco ainda em algumas situações, lá na frente você vai ser recompensado.

É assim que eles fazem, é assim que os mafiosos agem. É isso que a gente tá vendo no Brasil. são essas pessoas que tão tomando conta de todas as instituições e e esse, né, esse seu chamado, Pitóleo, isso que você tá falando aí, instigando mesmo os magistrados a repensarem, a repensarem o que que estão, que que que vocês estão fazendo? Será que vai, vocês vão assistir? Porque eu não acredito que a maioria Eu não acredito que a maioria dos magistrados do Brasil estão de acordo com coisas desse tipo. Eu realmente não acredito.

Eu acredito que a maioria está muito incomodada, mas infelizmente é uma maioria silenciosa. Aí a pergunta do Pitol, a provocação dele é muito pertinente. Vocês vão ficar assistindo de camarote o judiciário brasileiro se afundar. o judiciário brasileiro ser utilizado como instrumento de domínio, como se fosse a arma principal do regime comunista que tá sendo instalado no Brasil, que persegue opositores, que prende pessoas inocentes, que tortura idosos, sabe? São são tantos absurdos e todos os juristas que eu converso, todos eles concordam que são absurdos o que tá acontecendo. Mas a a grande pergunta é

essa: Mas e aí, o que que vocês vão fazer? Vai ter protesto? Vai ter vão ter manifestações? Porque se tiver um, dois, três, esquece, eles vão ser punidos, eles vão ser pegos, eles vão ter que se exilar, eles vão ter que eh sair da da da magistratura, ou seja, eles vão ser punidos. Agora, se a gente tiver aí uma massa de magistrado, uma quantidade grande, fazendo relatórios, nem nem que eles criem um instituto, uma ONG para começar a mostrar, fazer relatórios de todas as ilegalidades que o judiciário brasileiro tem feito, todos os absurdos que têm se produzido, nem que seja para isso, para criar relatórios e mandar lá para fora para que as pessoas saibam o que está acontecendo no Brasil, porque a gente sabe que essa galera da cúpula do judiciário. Eles não gostam de serem mal

vistos lá fora, né? Eles gostam de serem respeitados, de dar palestras, de participar de encontros exclusivos, né? Degustando um esquimacala. Ou seja, eles gostam desse tipo de vida. A vaidade é um é um negócio que a gente percebe muito forte nesses magistrados. Então,

nem que seja para fazer isso, para fazer um um instituto aí de de vigilância, né, de pelo menos de denúncia do que tá acontecendo. Não sei. Realmente aqui as possibilidades são inúmeras. Eu acho que eh esses que representam a classe podem pensar na melhor maneira de fazer isso para pelo menos ter alguma resistência ao que a gente tá vendo. O judiciário parece tá sendo tomado.

As coisas mais absurdas estão sendo decididas que qualquer pessoa comum percebe que são coisas que arbitrárias, que são completamente descabidas. E não se vê magistrados falando contra, artigos sendo escritos, sabe? Manifestações públicas na na Ou seja, a gente chegou num ponto em que é preciso se posicionar. Sim, isso é minha opinião, posso estar errado, tá? Mas eu eu percebo isso. Eu percebo que a

sensação que dá nas pessoas é de que todos estão no conuio. É que o judiciário inteiro do Brasil se perdeu e tá gostando do que tá acontecendo. Essa é a sensação que muita gente tem, que eu não acredito, tá? pelo pouco pelo pouco de de pessoas ligados a ao direito que eu já conversei de de vários tipos aqui no Brasil, eu percebo que há uma insatisfação, mas é o que o Pitólio falou, vocês precisam demonstrar isso, precisa ser denunciado. Você imagina, gente, no CNJ uma cria do que do PT ali que tava ajudando o sabe, missão dada, missão cumprida. Isso é tão absurdo, é um

absurdo assim em tantos níveis, sabe? Que se a gente fosse parar aqui para falar, daria um programa só sobre isso, porque é absurdo demais o que tá acontecendo. E é aos olhos vistos, né? a luz do dia tá todo mundo vendo. Não foi algo secreto que aconteceu, não. Tá aí,

tá, tá nos jornais e fica esse questionamento. Eh, eu somo a minha voz à sua, Pitório. Eu somo minha voz a sua. E agora o que o que que vai o que que pode ser feito? O que que será feito para tentar consertar o que a gente tá vendo no judiciário brasileiro?

>> Edu? Era para, por exemplo, assim, ó, não dá para chamar mais o Benedito Gonçalves, porque eu dei uns tapinha no rosto dele. Não dá mais para ser ele. Eu tô falando de pudor, de vergonha, de moralidade, sabe? Pô, como é que eu vou chamar o Benedito Gonçalves? Ele é o

cara do missão dada, missão cumprida. Pô, não posso chamar o cara, pô. Como é, como é que eu posso chamar o cara, meu? o cara e tem um salário tal e o filho com 1 milhão de reais em roupa. E isso sugere uma tem algo errado aí, sabe? A

conta no fest que a gente já viu aqui no programa de hoje. Então o que eles não têm mais é medo, pudor, vergonha. Então nem aí, porque se tivesse o mínimo de vergonha ou se tivessem criado o mínimo de constrangimento pro cara, já teriam desistido. Ó, o Benedito Gonçalves não dá, cara. É o cara do tapinha no rosto.

Veja, não tem mais isso não. A gente precisa, como o Max colocou muito bem, recompensá-lo. Põe ele lá. Não, mas o tapinha no rosto. Você acha que alguém vai barrar por conta do tapinha no rosto, Edu?

>> Não, ainda falarão que é uma forma de tratamento em Brasília, né? É um um uso e costume em Brasília. capaz de falarem isso. Eu trago aqui para vocês de casa a importância do Conselho Nacional de Justiça, que é uma espécie de corregedoria, tá? Para você ter uma noção, em casa, teve uma jurisprudência consolidada, até mandei isso no grupo, acho que foi semana passada, teve uma jurisprudência consolidado no governo AAS Corpus no STJ, em que o estudo feito pelo CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, informando que a tornzeleira eletrônica se teria um efeito prejudicial sobre a vida social e a saúde do monitorado por o longo período que ele está de prisão domiciliar, foi feito pelo CN. NJ e consolidado no STJ,

citando esse estudo como fundamento e consequentemente a materialização, a concretização dessa jurisprudência. Obviamente que eles não aplicam essa jurisprudência ao presidente Jair Bolsonaro. É óbvio que não entre tantos outros, mas ela era para justamente envolvendo uma pessoa que foi condenada a 27 anos de prisão. Só para vocês terem dimensão que não tem nada a ver com 8 de janeiro, tá? Não tem nada a ver com isso, né? Porque o pessoal de 8 de

janeiro não era nem para estarem preso. Mas para vocês conseguirem ter essa dimensão, esta esta jurisprudência foi consolidada, teve um dos argumentos como base, esse estudo feito pelo CNJ. Aí eu trago uma também uma crítica social aqui, uma crítica de análise sociológica envolvendo aqui o perfil do brasileiro, tá? Nós temos funcionários públicos bons no Brasil. de vê, por exemplo, aqui a nossa Zizen Martins também é uma procuradora competente de alto gabarito, óbvio, e a gente conhece o caráter dela, mas a gente vê no geral no Brasil a cultura do funcionalismo público. Quando você começa desde cedo a

ingressar nessa carreira, você acha que este pela estabilidade e a alta remuneração comprada a outras ocupações é alto mesmo. Quando você se depara, por exemplo, com um advogado, recebe uma sucumbência milionária e isso pode ocorrer sim, tá? É isso que levanta às vezes muita inveja de magistrados. Aqui eu coloco no magistrados e aí eu concluo informando que eu acho impossível essa ação conjunta e essa reação por parte dos magistrados. Eu acho impossível, tá?

Eu já me manifesto nesse sentido. Eu acho impossível qualquer a a gremiação de magistrados que se posicionem politicamente, publicamente, não só pelo aspecto da vaidade, porque eles sabem, né, desse aspecto da da carreira consolidada. Um, não tô falando que os magistrados são incorretos. Eu estou me referindo é que quando entrou na carreira uma coisa, depois que você fica 20 anos nessa carreira, nessa ocupação, melhor dizendo, ele vê que é outra coisa. Eu, poxa, um advogado que eu vi que estudava somente uma área específica ganhou milhões e eu sigo aqui ganhando 30.000, 40.000 ar de pedidura e

caros. É por esse pensamento que você vê uma uma desembargadora falando que eles recebem pouco, incluindo peduricalos. Então, no Brasil eles conseguem sustentar sem vergonha alguma, que eles recebem pouco, ou seja, eles estão pegando como referência analítica a remuneração alta de que ou advogado ou empresário. Não tem como o magistrado ter essa remuneração. Não tem como.

Então você já ingressa na carreira de magistratura sabendo da propositura do edital. A estabilidade é benéfica, é uma remuneração alta comparado a outros cargos no Brasil, incluindo da esfera privada. Entretanto, você não tem a possibilidade de conseguir, por exemplo, honorários milionários. Eu não tô me referindo a eh parentes de ministro, não. Eu estou me referindo honestos, tá?

Por exemplo, uma sucumbência alta ou um acotalites, que é uma participação no êxito de uma ação. Existe essa possibilidade, sim, de honorários honestos. Então, que que eu vejo em alguns casos? magistrado pedindo aposentadoria, né, e ingressando na carreira da advocacia depois de ter completado o período para se aposentar o tempo de serviço. É o que eu vejo, que que isso tem a ver com o caso? Primeiro,

o apego ao cargo, a magistratura com a a estabilidade de remuneração. Em segundo ponto, eu não vejo também essa possibilidade de reação, porque a gente viu também, e aqui eu concluo meu comentário, quando um juiz de execução de Uberlândia, ele fez cumprir a lei, vocês devem se lembrar, para ele, ele não tava preso ao réu do 8 de janeiro se era ou não. Ele cumpriu a lei, o advogado fez o pedido, o requerimento, protocolou a petição, o juiz analisou, preencheu os requisitos objetivos, conforme a lei de execução penal. Ele é a autoridade competente no no em Uberlândia, o domicílio do apenado e ele deu, obviamente, os benefícios conforme a objetividade da letra da letra da lei de execução penal. O que que aconteceu com ele? foi punido, foi punido por

insubordinação ao ministro Alexandre Moraes, sem ele nunca ter trocado qualquer conversa com o ministro Alexandre Moraes, cumprindo requisitos objetivos, conforme requisitos, objetivos de competência de benefícios ao cumprimento da da pena pelo do apenado do 8 de janeiro. Simplesmente é isso. No fim, você acaba formando a estrutura soviética de nomenclatura. Então fica essa pirâmide, ninguém solta a mão de ninguém e se você saltar a mão, a gente vai lhe coagir. Por tudo isso, Pitôle, eu não vejo, eu acho impossível qualquer reação da magistratura no Brasil, Pitol, >> infelizmente eu tenho que concordar.

Você tá correto, Edu? Agora, Zizi, trouxe um exemplo Edu. Eu trago outro de um magistrado no CNJ. O juiz da vara de execuções penais de Curitiba identificou dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer. Ele falou: "Opa, volta para casa, vai tratar em casa desse câncer". Aí

ela voltou, agora já está em casa de novo depois de um sopro de esperança no ser humaninho, né, que mandou essa senhora para casa. Eh, ele, Alexandre Moraes, devolveu a senhora paraa cadeia, 69 anos, tratamento de câncer, e colocou o juiz no CNJ. Então a gente tá olhando, foi a primeira vez, não. Eu trouxe um exemplo, o Edu trouxe outro. São vários os exemplos.

Agora imaginar que estes vão querer mudar esse esse cenário, provavelmente já estão fazendo o seguinte: quantos dias faltam para eu me aposentar? E o Brasil depois a gente vê, Zizi. >> Pois é, esse aí na verdade é um prêmio de consolação para o Benedito Gonçalves, porque o que ele queria mesmo era ir pro STF. Vamos lembrar lá que 2015 teve aquela citação do Léo Pinheiro com ele. Ele é uma pessoa citada na Lava-Jato.

Ele é uma figurinha carimbada desde esse tempo, né? Ele tem uma carreira que é uma carreira que fez concurso, foi juiz federal, foi desembargador federal, mas para acender o STJ você tem que de alguma forma fazer algum tipo de conversa política. Eu não tô dizendo que que todo mundo que tá no STJ não é técnico e não merece, mas para você acender a tribunais superiores, você precisa de indicação do presidente da República, precisa daquelas listas tríplices todas, dependendo de onde você vai. Mas aí ele foi pro pro STJ 2015, teve aquela citação, ele ficou uma figurinha conhecida, aí teve impeachment de Dilma, ele não pôde ser escolhido para o STF. Aí mais para frente ele volta para o grupo dele, porque ele é um juiz político, isso aí tá muito claro, e faz um grande favor que foi gerar inelegibilidade de Jair Bolsonaro. Foi

ele, ele era o relator, né? Então, tanto Bolsonaro quanto o Braga Neto se tornaram inelegíveis por causa de Benedito e e aquela tese sensacionalmente absurda, que é aquela coisa daquela reunião dos embaixadores gerando inelegibilidade. Gente, eu aqui eu na vontade de rir, porque assim, eu não acho nem criativo, né? é absurdo e nem é tão criativo. Criativa foi mesmo a que ele fez com Deltan Danhol, que era o procurador da Lava Jato, na qual ele foi citado e que ele tirou o mandato de Deltan Daniol, dizendo que Deltano Dandalan feriu a ficha limpa porque eh saiu do Ministério Público antes de passar por um processo administrativo disciplinar que nem existia. Essa daí eu

achei assim o auge da República de criatividade para poder fundamentar uma uma um perda de mandato, né? Porque são votos de milhares de paranaenses que deram o primeiro lugar à aquele então deputado que perdeu o seu mandato. E veja que coisa séria. E por causa dessas coisas é que tem esse tapinha, a missão dada, missão cumprida. E agora ele tá no final da carreira, como você bem falou, e aí ele precisa de um prêmio de consolação, porque a STF ele não vai, porque pra Lula, pro STF, você tem que ser novo para entrar, porque novo para ficar muito tempo e Benedito já não é tão novo para ficar tanto tempo assim. Então

vamos ao prêmio de consolação que é a corregedoria do CNJ, que é o lugar onde juízes do Brasil são julgados, onde os juízes inimigos são julgados. É o lugar onde Ludmila Lins Grilo foi aposentada. Vamos lembrar disso. Então assim, é mais uma vez ele vai ele vai ganhar um prêmio, né? Porque ele tava no, ele foi pro TSE, foi o primeiro prêmio e agora esse outro prêmio que é o CNJ. e num

tempo que é muito estratégico, que é justamente essa época eleitoral. Muito bem, vou fazer mais uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil e eu [roncando] pedi para o nosso comentarista afastado por conta de pré-campanha, advogado Eduardo Borgo passar por aqui pra gente falar sobre a expectativa Borgo está a caminho de Brasília pra sessão de amanhã, porque cria-se uma expectativa, embora muito remota, da instalação da CPMI através das mãos de Alcolumbre. Vamos ouvir Eduardo Borgo, que tem o bastidor a partir em especial de Carlos Jodi, que foi o deputado que juntou as assinaturas necessárias na Câmara e no Senado paraa instalação desta CPMI do Banco Master. Eduardo Borgo, nosso convidado. Bogão, boa noite, seja

bem-vindo. >> Boa noite, Pitoli. Boa noite, Zizi, Max, Eduardo. Boa noite a todos que nos acompanham. Então, ontem conversando com o Jordi, Jordi tinha até até voltado pra base, inclusive já estava já em Niterói, e conversando com ele a respeito dessa da convocação da sessão extraordinária do Congresso, né, mais uma e ao que tudo indica, o Alcolumbres se nega em fazer a leitura do requerimento. O Jordi, ele

comunicou, conversou com outros deputados e senadores pitolle, e ao contrário da outra sessão que teve a derrubada do veto da dosimetria, onde alguns líderes de partidos fizeram ali um acordo, uma conversa de não questionar a essa falta dessa leitura desse requerimento, amanhã, ao que tudo indica, a situação vai estar um vai estar quente no Congresso Nacional. E e veja, teve acordo ou não teve, aprovar a dosimetria e o Alexandre de Moraes foi lá e segurou o processo. Quer dizer, adiantou do quê? Será que o pessoal ainda não aprendeu que não dá para conversar, negociar com essas pessoas? E um fato que me estranha muito hoje eu mandei, estou aqui com o celular na página do Supremo Tribunal Federal e esse mandado de segurança nós impetramos em março, né? Dia 9 de março ele passou

pela presidência, né? Porque eu fiz ali uma um tive uma estratégia, um trabalho jurídico para que chegasse até as mãos do ministro André Mendonça, porque entendi que era ele o juízo prevento, se foi por distribuição ou não, enfim, chegou às mãos do ministro André Mendonça, só que no dia 13 de abril ele foi protocolado, né? No dia autuado também no dia 6 de maio, Pitólio foi distribuído e desde o dia 6 de maio está nas mãos do ministro André Mendonça. Nós tivemos uma audiência com o ministro, estávamos o eu, Jordi, o Girão Biaquices, eh, Alfredo Gaspar e o o Cabo Gilberto Silva. E o ministro escutou, fizemos o despacho ali com ele, é óbvio que ele não iria antecipar o seu posicionamento, só que até agora nada. E

o que nós pedimos nesse momento, óbvio, pedido é pelo deferimento da liminar, porque está de acordo com a Constituição Federal, com a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que é esse entendimento pela Constituição, e além de tudo do regimento interno do Congresso Nacional. O regimento interno, ao contrário da Câmara dos Deputados, aonde aquele mandado de segurança do Rolemberg foi indeferido pelo Zanim, o regimento interno do Congresso Nacional, no artigo 21 diz que a instauração é automática, é imediata. Agora, o que não pode também, além da ilegalidade que o Alcol Columbra está praticando, o que não pode é o o ministro do Supremo Tribunal Federal deixar de julgar, é negar a prestação jurisdicional. Se ele entende que não é o momento, enfim, ele tem ali a liberdade pro julgamento dele, mas ele tem que julgar, ele tem que decidir em defera a liminar, se for o caso, ou defere cumprindo a legislação. Agora, essa omissão, esse silêncio do ministro André Mendonça e também do ministro Cásio Nunes, porque tem um outro mandado de segurança paraa instauração de uma CPI no Senado e o Cásio Nunes também engavetou. Então,

quer dizer, é um momento sombrio que nós estamos vivendo na história do Brasil, aonde a lei ela não é cumprida assim, mas de forma descarada, sabe? Parece que as autoridades não estão nem aí. Se vai cair a República, se vai cair o PIB, se vai pegar fogo, a culpa é de quem cometeu as irregularidades. A culpa não pode ser atribuída à Constituição Federal ou à população. Então, vamos ver o que acontece. Eu estou indo paraa

Brasília, Pitório. Vou acompanhar a sessão do Congresso Nacional amanhã. Conversei com o Jordi, conversei com o Girão, com outros deputados, estarei lá acompanhando e ainda tenho, eu sei que é muito difícil, mas tenho esperança que até às 11 horas da manhã, quando irá começar a sessão do Congresso Nacional, que seja deferida essa liminar e intimada o presidente do Congresso Nacional. Pitólio Bogô aqui conosco, Max, Eduardo e Zizi. Max, alguma questão para Eduardo Borgo referente a essa situação?

Eh, boa tarde, Eduardo. Muito bom falar com você. Olha, a gente fica aqui também nessa expectativa eh do ministro André Mendonça. Você que esteve aí numa numa reunião com ele, acho que quem pode melhor falar se vai acontecer, porque a informação que eu tenho, eh, Eduardo, é que se não for instalado até amanhã, dificilmente será instalado antes das eleições. Você acredita nisso também?

Então, Marx, eu eu ouvi seu comentário, estava acompanhando o programa. Eh, eu até fiquei pensando, analisando essa situação, porque se fosse a instauração pela livre espontânea vontade do Davi ao Columbri, eu até entenderia que ele não instauraria futuramente, assim como ele não irá instaurar, né? Tem muita gente com rabo preso ali. Eh, imagina vários deputados e senadores que colocaram a caneta ali na assinatura dos requerimentos, eh, que com certeza devem chegar ali no ouvido do alcolumbo e falar: "Eu assinei, mas não é bem assim, né? Tem muita gente que assina para jogar paraa torcida, mas no fundo porque Max, veja bem, tem o requerimento do Jordi, tá com dezenas, centenas ali de assinaturas de deputados e senadores, mas também tem um requerimento de instauração de uma CPMI da esquerda.

Duas deputadas fizeram, duas parlamentares fizeram o requerimento, inclusive o Lindenberg Farias na sexta-feira também impetrou o mandado de segurança pela instauração da CPMI. Ora, se é verdade que os parlamentares de direita, de centro, de esquerda, veja, PSOL, PT, rede, se realmente todos esses parlamentares querem a CPMI, então é muito simples, trava a sessão do Congresso amanhã. Ninguém vota se realmente, se é verdade que eles querem, mas não querem. Eles querem jogar pra torcida. Agora, amanhã, como eu disse, eh, eu quero ver como é que vai ser a manifestação dos parlamentares, porque aquele parlamentar que assinou o requerimento, mas amanhã chegar na sessão do Congresso e ficar quieto, ficar omisso, nós vamos ter a certeza que realmente ele assinou eh mais para jogar pra torcida. Mas especificamente

nessa análise, nesse nessa nessa sua fala, se vier uma decisão do ministro André Mendonça, vamos supor que ele esteja aguardando a concretização dessa sessão do Congresso amanhã para analisar ou para deferir a liminar. Se depois dessa sessão vier na sexta-feira ou na segunda-feira uma liminar, tem que ser instaurada, até porque o que o André Mendonça ele pode fazer é como fez na no mandado de segurança do INSS, ele concede a liminar a de referendo, né? ele depois encaminha para o pleno e ver se vê se os ministros vão referendar a sua liminar. Agora, referendando ou não, dependendo o prazo que ele der, eh o presidente do Congresso teria prazo, 42, 78 horas, enfim, para fazer a leitura e a instauração dessa CPMI. Então fica essa batata quente fica na mão nas mãos aí do André Mendonça. E e sinceramente

eu não eu não sei o que que ele está esperando para decidir. Nós temos esperanças em eh em alguns parlamentares e alguns ministros, né? Alguns outros ministros. O brasileiro já perdeu a esperança há muito tempo. Agora, será que o André Mendonça vai segurar todo esse embrolho, essa celuma toda que está sendo causada no Supremo Tribunal Federal? ele vai segurar, ele vai

abraçar isso para ele, porque negar o provimento jurisdicional, negar a prestação da justiça, eh, não cabe ao magistrado, né? Até na Bíblia, aquele que sabe que deve fazer o bem e não faz, comete pecado. Sim. >> Perfeito. Eduardo Sares, Edu, Eduardo Borgo, Edu, teu xará na escuta. Fala,

xará. >> Xará, um prazer enorme falar com você, Dr. Eduardo Burgo, eu gostaria da desse seu retorno, né, que eu não queria falar feedback. Mas o seu retorno como advogado, dessa sua sensibilidade na audiência que você teve com o ministro André Mendonça, você sentiu que ele assimilou os elementos da circunstância, da emergência da circunstância ou se acha que ele tava mais pro forma, né? Meio Eu vou escutá-los diante do impetração do mandato de segurança e depois a gente fim a audiência. Como

você sentiu ele, Dr. Eduardo? Interessante a gente conversar com o advogado, porque o os advogados entendem isso. O juiz jamais ele pode, o magistrado na análise, no despacho, ele não pode antecipar o mérito, né, Eduardo? Mas eh a gente sente o magistrado, né? A gente sabe o jeito que

ele eh eu gosto muito de de prestar atenção na expressão facial, no no no jeito, na fala, na forma. E e isso o que me chamou atenção no ministro André Mendonça, é que ele, óbvio, ele não se manifestou sobre a possibilidade de da instauração da concessão de liminar, mas eh o primeiro a falar ali, o primeiro a conversar com ele foi o deputado Jordi, depois o Girão e e eu pedi a palavra em seguida e o Jordi, ele conhece bem direito, o Jordi se manifestou, ele fez um resumo ali da ação muito boa e eu só fiz ali e uma pontuação a respeito da negativ do Zanim, que não era o caso, né, uma em relação ao regimento interno da Câmara, que tinha uma fila, então não era esse eh o caso. E mais uma outra pontuação, ela diferenciando o nosso mandado de segurança do mandado de segurança do Rolemberg. Mas teve um fato, Eduardo, que me chamou atenção. Eh, eu lembrei o ministro André Mendonça, porque as questões de direito, as questões de fato já estavam esclarecidas, mas no final da minha fala eu fiz questão de lembrar o o ministro André Mendonça, nós não podemos deixar de lado que nós estamos falando com ser humano, né? É um ser humano que vai

jogar, não é uma Iá. E e eu lembrei o ministro quando ele num culto ele lembrou quando tinha 28 anos de idade e que um pastor eh sem que ele soubesse que o o André Mendonça disse que estava duvidando da palavra do pastor, mas sem que o pastor soubesse o que estava acontecendo, o pastor falou assim: "Eh, você aí que está duvidando da minha palavra, um dia você exercerá o será uma alta autoridade no país e através das suas mãos leis serão mudadas. E eu lembrei desse fato na reunião na audiência com o ministro e disse para ele, falei: "Ministro, eu acredito como cristão que sou temente a Deus que o momento é agora. Agora é a hora que o senhor lembrou lá naquele culto quando tinha 28 anos de idade de mudar as leis desse país. E nesse momento, Eduardo, eu vi que a feição dele mudou completamente, tá? Ali acho que a

Biaquis pediu a palavra em seguida. O Mas ele ele mudou completamente, sabe? ele perdeu um pouquinho a tensão, ele começava a olhar para baixo, olhar para cima e ele engolia seco. E e eu vi que que aquilo ali desestabilizou ele um pouquinho pela fé, não porque ele tenha que conceder a liminar ou não, mas eh a liminar é fato. liminar está ancorada na constituição, jurisprudência pacífica do Supremo, 10 a 1 que foi votada, regimento interno, enfim, não tem como fugir dessa liminar, mas talvez pelos reflexos, pelos impactos que dê na nação, né, como já disseram aí que pode cair o PIB, que pode, enfim, eh, ele tem esse receio de conceder a liminar.

Porém, não é esse o trabalho de um juiz. O magistrado, principalmente um guardião da Constituição, ele tem que analisar doa a quem doer. E talvez esse seja ali eh o maior eh eh embate que tenha interno dentro dele, que ele sabe, essa é a minha opinião, tá? Eh, ele imagina, ele sabe que ele tem que dar a liminar porque está ancorado na lei, mas por outro lado ele sabe os reflexos para o Brasil. Então, talvez seja esse, acredito que seja isso que esteja na cabeça dele. Agora, a Constituição tem

que ser cumprida, né? Ministro André Mendonça tem que julgar. Se ele achar que vai ser um impacto muito grande, enfim, ele tem essa liberdade, ele que indefira. O que não pode é colocar numa gaveta e nós ficarmos aguardando, o Brasil inteiro aguardando deputados, senadores, porque a partir desse momento essa inércia passa a ser responsabilidade dele. Zizi, Eduardo Burgo, na tua escuta.

>> Ai, Dr. Eduardo, muito prazer falar com o senhor. Eh, e assim, esse trabalho, então, essa esse uso inteligente do direito eh realmente é encantador. Mas eu queria lhe perguntar o seguinte: como é que faz para essa vitória não ser uma vitória de pirro? O que eu o que é o que eu quero dizer? A gente sabe que tem eh

que a liminar, a ordem da liminar pode ser para ele abrir a CPMI, no caso al Columbre. Mas tem quem diga que para a a CPMI ser instalada, a execução da própria CPMI é um ato discricionário do presidente, pode ser quando ele deseje. Então, como é que faz, né? O que que nessa ordem aí, o que que nesse mandado de segurança tem que alcança a efetiva ação mesmo da CPMI? >> Diz, a o nosso pedido não foi para a a convocação da sessão do Congresso, tá?

Porque aí poderia ter o entendimento que seria uma matéria interna corpores, ter ali uma eh uma invasão na competência do Congresso Nacional. O nosso requerimento, o nosso pedido de liminar foi para que adotasse instrumentos para a leitura do requerimento. E aí entra no artigo 21 do regimento interno do Congresso Nacional, que diz que quando apresentado o requerimento eh respeitando os requisitos mínimos, no caso da Constituição, que é o fato definido, prazo certo, número mínimos de assinatura, ao contrário da Câmara dos Deputados, no Congresso Nacional, o artigo 21 prega que a instalação é automática. Então, tendo ali, se vamos supor que saia uma liminar e que o presidente do Congresso seja intimado até às 11 horas ou até durante a sessão, né, para que adote instrumentos para leitura desse requerimento, sendo feito esse requerimento pelo regimento interno, eh, a instauração deveria ser automática. Aí você pode me perguntar, mas será que ele vai fazer isso? Aí eu

já não sei porque nós não estamos no campo da legalidade, da normalidade. Eu entendo que nós vivemos hoje num num numa situação de anomia onde ninguém mais cumpre lei, ninguém mais respeita nada, até porque eh grandes imputações ali pesam sobre ministro do Supremo e não tem mais a quem a gente recorrer. Então, há uma normalidade, mas se fosse respeitar a lei, teria que ter, após o requerimento, a instauração imediata da CPMI, se vai acontecer ou não. Ali já passou da lei, da vergonha na cara, ali, a gente já não sabe mais. É um terreno ali muito, muito frágil. Burgôa. Eh, nós

acompanhamos na instalação da CPMI do INSS uma [roncando] manobra atribuem a estratégia ao deputado e federal de Santa Catarina, Zé Trovão, e é importante fazer justiça, para que a presidência e a relatoria ficassem com Carlos Ana e Alfredo Gaspar, respectivamente. Por que eu estou falando isso? Porque foi um momento de um trançapé na esquerda que queria dominar a CPMI para diminuir os riscos da exposição que sofreu. Existe a possibilidade e se houver uma estratégia, guarde, né? Por gentileza, não quero expor, óbvio, existe uma possibilidade de um trançapé nessa turma que a está e uma uma pauta que avance não só sobre os vetos da LDO, né, que que a Columbre seja, né, impactado com algo que que a a liderança da oposição pode fazer. Por Borgo depositamos as

esperanças agora nos parlamentares que participarão dessa sessão amanhã, né? Tudo aconteceu na CPMI do INSS, na presidência e relatoria. Existe alguma esperança? O quórum é casa cheia? Os prefeitos estão em Brasília, né? É casa

cheia. Qual a tua leitura com relação à importância desta estratégia? Vitóri, eh, tem algumas pessoas, como acontece, né? Sou vereador aqui em Bauru também, no estado de São Paulo, e quando não querem comissão especial de inquérito, que são as nossas CPIs aqui, eles falam assim: "Ah, mas a polícia já está investigando". Então, nós temos que partir o princípio que o Lula foi descondenado para virar presidente da República, né?

O próprio Gilmar Mendes disse que ele devia sua eleição ao Supremo. Se eles descondenaram o Lula para virar presidente da República, imagino que eles não farão em causa própria. Agora, nesse caso, uma delação, por exemplo, uma colaboração premiada do Vorcaro, eu não acredito, porque a chance que o Vorcaro tem de se livrar, levando em consideração que ele é um dos líderes, então ele não tem previsão de perdão de pena, no máximo a diminuição, pega de 50 anos, diminui para 10, custa o quê? Tá? Então, a esperança do Vorcaro seria nos ministros que são suspeitos, que se ele colaborar e entregar esses ministros, eh, seria ali a alternativa que ele tinha para anular a pena dele numa nulidade. Então, a leitura que eu faço é

que, eh, eh, no judiciário tudo pode tem lá acho que 4 TB de provas, os celulares do Borcaro, né? Só que tudo está sobilo. Quando isso, todo esse material for pro judiciário, for pro Supremo, será que nós teremos acesso a tudo que aconteceu? Será que todo esse material, essa investigação não será anulada? Mais uma vez, se foi anulado, descondenado Lula para virar presidente da República, o que não farão com denúncias no caso de contrato de esposa, de ministro, enfim, aí entra a necessidade da CPMI. A CPMI

não vai substituir a Polícia Federal, não vai substituir o ministro, não vai mandar, não vai prender, não vai. Ela vai expor os fatos. E hoje o que nós mais precisamos é da exposição. Doa quem doer. Não importa se é direita, esquerda, para baixo, para cima, não importa. O Brasil precisa da verdade que

terá, tá? Vamos e eh na possibilidade, imaginando a possibilidade da instauração dessa CPMI, que ali terão interesse de todos os lados, né? Da esquerda, da direita do presidente, em indicar tanto o presidente quanto o relator. Acontece o seguinte, ninguém segura mais. se instaurar, se abrir essa CPMI, eh, será um tsunami no Brasil. E

eu entendo, Pitólio, onde nós chegamos, na realidade que nós chegamos, que nós precisamos disso. Não dá para ficar mais escondido sobilo, anula aqui, não, que venha tudo à tona. É óbvio que se eles tomarem ali as rédias, provavelmente vão colocar ali um Omar Aziz, um Renan Calheiros na presidência. Eh, bem possível que isso aconteça. Só que eu entendo, até porque na condição de parlamentar, é óbvio, tem uma distância muito grande entre a Câmara Municipal aqui e o Congresso, mas os sistemas e interesses que movem e são praticamente ali paralelos. Ninguém segura. Se for

instaurada essa CPMI, ninguém segura mais, porque aí começa a vazar, começa um a acusar o outro, enfim, que venha tudo, que venha toda essa podridão, principalmente nesse ano, pro eleitor poder decidir agora em outubro. Poxa, esse cara aqui, você, ô, ô, ô, Pitoli, vai sair na CPMI algum fato sobre o Dr. Eduardo, sobre o Max, sobre a Dra. Zizi, sobre o Pitoli, sobre a rádio Oliverde, sobre o Borgo? Não, agora se alguém deve, se alguém tem algum rabo preso, se alguém tem, que venha à tona, que exploda tudo. E eu como cidadão, não

como advogado e atuando nesse atuando nesse mandado de segurança, como cidadão, eu quero que venha toda a verdade para chegar em outubro e a gente decidir o futuro desse país. Eduardo Borgo, vereador em Bauru, advogado criminalista, comentarista Oliveira de Brasil e pré-candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo, conversou conosco. Logão, boa viagem para Brasília. Desejo que traga boas novas. >> Muito obrigado, Vitólio. Obrigado a

todos. Fiquem com Deus. Estamos aí na na expectativa. Forte abraço. >> Obrigado. Obrigado. Max Edu. Temos 5

minutos para para encerrarmos o programa. Eh, como é lidar com algo que pode transformar a nossa vida para melhor vendo passar, né? A gente tá vendo passar. Não, mas eu passaria o Brasil a limpo. É, a gente tá vendo passar.

Eh, mas a CBM do NSS ele a Não, então passou. É um é um é um Brasil cansativo nesse sentido, né? Eh, Max, é triste saber, a chance está diante de nós e quem deveria abraçar essa chance parlamentares, aqueles que representam o povo. É o que o B falou, a gente não deve nada. Ô, Max, pode mandar ver, instala aí, por favor, né?

E nós, >> exatamente, >> através dos nossos representantes, assistimos mais uma vez o Brasil ficar para depois. Eh, sabe o que que parece, Pitólio? Parece que ninguém tem pressa, sabe? Enquanto nós aqui ficamos todos os dias angustiados querendo que realmente o Brasil seja passado a limpo. E e por mais que a gente foi muito claro aqui eh eh nas supostas denúncias contra o Flávio, que não havia indícios de crime nenhum ali, né? Nós somos a favor de

passar o Brasil a limpo, de mostrar tudo que tiver que mostrar, né, sem querer proteger ou passar pano para ninguém, não. Muito pelo contrário. Muito pelo contrário. O próprio Flávio já falou isso. Faz a CPMI e vamos investigar todo mundo. Vamos mostrar tudo. Vamos mostrar

tudo pro povo brasileiro. tudo que aconteceu, quem ganhou, quem não ganhou, como ganhou, quando, onde, a gente quer saber tudo que aconteceu nessa fraude bilionária do Banco Master. A gente não pode colocar a fraude para debaixo do tapete e ficar olhando lá pro filme do Bolsonaro, né? É o truque do mágico. Truque do mágico é isso. Ele mostra uma

coisa e o truque tá acontecendo aqui escondido onde você não tá vendo. Então parece que é só a gente que tem pressa. O o Pitol falou: "Poxa, façam nem que seja um ato simbólico lá no Congresso os parlamentares. A gente espera isso dos nossos parlamentares ficar lá e falar: "Olha, não vamos sair daqui enquanto não houver a decisão sobre a CPM do Master. trava a pauta do Congresso amanhã. Não

vai ter votação enquanto não votarmos aí os requerimentos para abertura da CPM do Master. É, é tudo, tudo dentro da lei, é tudo dentro do regimento. Eu acho que a gente precisa desse senso de urgência, tá? Eu acho que tem muita preocupação eleitoral e pouca preocupação com o fato, com aquilo que hoje o brasileiro quer ver passado a limpo nesse país. Pitóle, >> Edu, o Brasil ficando para depois, Edu.

>> Ah, é eternamente o país do futuro, né, Pitoli? Eu lembro que a primeira situação que eu me deparei com isso, acho que foi em 1999, quando estava para ser proposta a CPI da corrupção e aí teve articulação do PSDB. O Fernando Henrique Cardoso era o presidente na época para derrubar a CPI e aí ficou sempre nessa, né, tal. Eh, é o curioso que eu vejo sempre essa aura que envolve o fisiologismo e a o distanciamento dos que da casta da república com o povo, né? Porque quem tem fome tem pressa. A gente que tem a

necessidade, a preocupação, né, o plano de vida, o plano de família, a gente quer que as coisas se resolvam pra gente seguir focado nos nossos projetos pessoais. Entretanto, você vê claramente que aquelas pessoas, não, as eleições estão logo aí, a gente vai ajeitar o Brasil nas eleições. Aí você escutava a mesma coisa em 2023, mas gente, as coisas chei de abuso. Não, mas 4 anos passam assim. Eu falei, pessoal, você tem discernimento que vocês estão falando? Daqui a 4 anos vou estar com 42

anos. Eu tava com 36, né, 38 na época. Então vai ficando até quando? Mais 4 anos. Aí vou estar com 46 anos. E assim

você vai postergando a vinda, daqui a pouco vou estar com 50. E aí você, como é que eu vou lidar com a minha família? E eu não tenho que reclamar comparado a outras pessoas do Brasil governo a remuneração. Mas aí você vai ficando nessa e essas incertezas vão se perpetuando. Isso é desde a pandemia, quando tiraram poderes do presidente Bolsonaro, foi só escalando. Foi, foram

só escalando. E aí não me me limitando ao presidente Bolsonaro. E aí seguiu as políticas municipais e aí depois seguiu as políticas que violam direitos civis da da do cidadão. os direitos constitucionais também do cidadão, a gente viu com com as picadinhas e etc. E seguiu-se assim. Até hoje segue esse

mesmo discurso. Ou igual o Lula gosta de explorar, é ano que vem o ano da colheta, né? Colheta. Aí você escutou isso 23, 24, 25 e 26. Ele falou a mesma coisa os 4 anos, igual o Nicolás Maduro também fala. Parece que é uma forma

diferente de dizer que ano que vem é o ano da colheta, pitolle. é falar que não, Brasil é o país do futuro, daqui a pouco a gente arruma isso, pode furar. >> Zizi, alguma esperança nisso ou ficamos para depois mesmo? >> Olhe, eu fiquei bastante sensibilizada com o relato de Borgo quando ele falou da profecia que um pastor deu para o ministro André anos atrás. E eu queria falar o ministro André, eu queria dizer para ele, se possível, ministro, eh, que você lembre da história de Ester. Eh,

Esté, porque na verdade, gente, se a pressão sobre alcolumbre precisa muita gente fazer e alcolumbre não tem sensibilidade nenhuma. Ele já mostrou que ele não quer fazer, ele já mostrou que ele pode negociar qualquer coisa para não abrir. E aí a o que a gente tem que é viável, que eu acho que tá muito mais claro que é viável, é a caneta desse ministro do Supremo, escolhido por Bolsonaro, que é um juiz que segue a lei, né? Ele não ele não ele não é uma pessoa que favorece a direita, ele é uma pessoa que segue a lei. E aí eu queria dirigir uma mensagem ao ministro André, que é lembrar da história de Esté, né?

Porque Esté é aquela rainha que está ali naquele momento estratégico que Deus colocou ela lá, em que os judeus iam ser exterminados lá na Babilônia. E o tio dela, um homem muito sábio, eh chega para ela e fala assim: "Quem sabe se não foi para um para um momento como esse que você chegou nessa posição de rainha?" E aí eu queria dizer pro ministro André, quem sabe se não foi para um momento como esse de rever o seu país, que você não se tornou ministro do STF. Vamos embora. Boa, Zizi. Max, até

amanhã. >> Até amanhã, Pitolle. Até amanhã, Zizi. Até amanhã, Eduardo. Até amanhã, nossa audiência. Fiquem com Deus. E estamos

aqui desarmando a armadilha, né, Pitol? Todos os dias. Ô, Max, quanto que a live no teu canal é hoje? >> É hoje 20 horas. >> Legal. Como é que é? Max Cardoso no

YouTube. >> Max Cardoso no YouTube. Obrigado. >> Que isso? É o mínimo. Valeu, Max. Edu.

Até amanhã. Até amanhã, Pitol. Zizi, Marcos, a nossa querida audiência. Boa noite, >> Zizi. Melhoras para você, Zizi.

>> Ai, obrigada. A gente sempre melhora aqui enquanto a gente tá junto, né? Então, obrigada, Pitol, Max, Edu, audiência querida e até segunda, né? Porque quinta e sexta eu não tô aqui, se Deus permitir. >> Exato, querida. Valeu, Zizi. Trabalhei

com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano e graças a você nós estamos aqui. Hoje ultrapassamos a marca de 2.500.000 amigos ali no YouTube. Muitíssimo obrigado por nos dar essa chance de comemorarmos numa quarta-feira essa marca tão valiosa para todos nós que você faz parte disso. Você sabe, né? No

rádio tem Daniel Martins, querido Daniel Martins, como é bom ouvir o Daniel no painel Auri Verde Brasil. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá. [música]

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.