---
video_title: "Coronel revela por que a eleição de Flávio pode virar pesadelo para Moraes"
video_id: 1X1p8H_trgE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1X1p8H_trgE
video_date: 2026-08-17T12:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Após erro que demonstrava Flávio Bolsonaro filiado ao partido Missão, o comentarista da Auri Verde, Coronel Gerson Gomes, chama atenção para as campanhas eleitorais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas o que senhor traz paraa gente hoje também, coronel? >> Não, na verdade os temas estão interligados, Pitolle. O que eu gostaria de dizer pra nossa audiência hoje na sexta-feira, voltando aí do meu período de descanso que você me concedeu, que eu te agradeço muito dessa semana, eu vou te dizer o seguinte: qual foi a percepção que eu tive esta semana, não só por causa dessa questão aí do Flávio, que para registrar a candidatura teve esse eh percalço, esse tropeço ali, mas que já foi equacionado. Não, eu digo que hoje nós no Brasil não podemos entrar nessa campanha eleitoral de forma ingênua, achando que nós estamos simplesmente em uma disputa entre esquerda, direita. Não é isso. É

fundamental a gente entender que embora esse entorno geopolítico seja muito importante, nós já falamos sobre isso ainda agora, na verdade nós estamos em uma luta de uma organização criminosa e nós precisamos entender que essa organização criminosa que tem relação com a questão do Banco Master desde os 129 milhões ali do Alexandre de Morais, mas não é somente isso. O Alexandre de Moraes, ele é um testa de ferro de um grupo e que vem cometendo crimes de responsabilidade que já ensejaram até um livro, um documento que foi entregue em Brasília com mais de 100 crimes de responsabilidade tipificados e entregues por um vereador que sai do seu estado lá no Rio Grande do Sul, se eu não me engano, ele é Paraná ou Rio Grande, de Curitiba. Curitiba. >> Curitiba. Isso. Do Paraná. E é excelente

esse garoto. Torço para que ele venha deputado federal. Nem sei se ele tá concorrendo, mas seria muito bom que ele pudesse fazer esse upgrade. Mas esse menino, esse garoto, ele vai à Brasília e entrega esse documento na forma de um livro em que nós sabemos que Alexandre de Moraes hoje é inadmissível que Alexandre de Moraes permaneça no Supremo Tribunal Federal. E quando eu falo de Alexandre Moraes, eu eu sou muito claro de dizer o seguinte, não é na eu eu não tenho nada pessoal, mas é impossível que ele seja o presidente do STF em 2017 por causa dos crimes que já foram cometidos.

Porque não é só a questão do que o Tagler Ferro mostrou, das ilegalidades, da forma como ele conduziu esses esses processos de perseguição política contra esses quase 2000 brasileiros desde o 8 de janeiro. Não é só isso. É pior do que isso, porque antes mesmo nós já tínhamos a deterioração do estado de direito que vinha acontecendo e que agora nós temos recém-cvertidos agora como a Malu Gaspar que eu e eh eu vi essa semana que dizendo que quando você avança sobre o a fonte de um jornalista, você tá indo contra a Constituição. O artigo 5º, que é uma cláusula pétria da nossa Constituição, ele já foi rasgado pelo Supremo Tribunal Federal, em especial pelo ministro Alexandre de Moraes, por diversas vezes. Mas nós temos uma organização criminosa ali encastelada no poder que as investigações, seja do INSS, do Banco Master, já chegaram na presidência da República, em ex-ministros, em pessoas próximas ao presidente. E ao mesmo

tempo, essa reunião, esse jantar que foi eh organizado pelo Alexandre Moraes, unindo o presidente do Senado com o presidente da República, é a prova em conteste de que essa organização criminosa lutará com todas as armas possíveis, porque eles sabem que a eleição de Flávio Bolsonaro e a renovação de 2/3 do Senado significa que eles serão levados à prisão. Lula retorna à prisão, Alexandre de Moraes vai para a prisão e não somente, Tofoli também vai para a prisão, porque tudo isso que tá sendo investigado agora, eu sei que eu vi o Did Redpill falando sobre uma mensagem que o o reverendo, né, que é ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, falou numa igreja dizendo que Deus é soberano. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517

que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Que

ele pode mudar o jogo. Ele é capaz de fazer mudanças que esses poderosos não imaginam. É verdade. E digo mais, esse julgamento no STF, Pitoli, ele só acontecerá a 1 ano, 2 anos, 3 anos. Você lembra do mensalão? Quanto tempo

demorou? Foram anos até a gente ter aquele julgamento em que a gente viu eh eh a demonstração da corrupção de como o PT agia lá no mensalão. A mesma coisa aconteceu na Lava-Jato. Isso não acontece imediatamente, mas o André Mendonça sabe que um julgamento que fosse feito agora com essa configuração do STF, ele simplesmente seria atropelado. Mas isso não vai acontecer se esse julgamento for conduzido para um segundo momento. Então, nas eleições desse ano,

nós temos a possibilidade de achar um remédio constitucional pra gente não ficar refém dessa organização criminosa. Então, é muito importante que a gente entenda, nós não entraremos num período eleitoral no qual eles vão caminhar pro cada falso e sabendo que a eleição de Flávio e a renovação de 2/3 do Senado não é a vitória de um grupo político, não é a vitória da direita contra a esquerda, não é uma disputa, não é existencial. Eles sabem que serão presos, serão condenados, sabem que cometeram crimes. Lula, é óbvio que não é só o irmão do Lula, não é somente o Lulinha. Eu vi mais cedo você dizendo que você gostaria de ver as investigações avançando para que chegassem Lulinha. Lulinha, Lulinha

não será preso porque ele está na Espanha, ele está salvaguardado, mas se a ordem de prisão acontecer, ele já fica numa situação em que a gente expõe os ex-ministros. Ou será que nós esquecemos que o Lewandowski está também arrolado nessa questão do Banco Master? Ou será que nós esquecemos que temos ex-ministros que estavam lá atrás na Lava-Jato e que novamente estão arrolados agora nessa e e que tinham seus codnomes lá da Odebrecht e que agora estão novamente arrolados? Então, aquela profecia que o vice-presidente falou lá atrás, na penúltima eleição, quando ele dizia que se Lula voltasse ao poder, retornaria a quadrilha, retornaria ao à cena do crime e que ele resolveu se incorporar à quadrilha por alguma razão que a gente não sabe, quem sabe no futuro a gente venha compreender. Mas esses essas forças políticas que se uniram, elas se transformaram hoje em uma organização criminosa, uma orcen, né, como o pessoal fala. Essa organização criminosa vai

lutar, pitolle, para não serem responsabilizados. Ou a gente acha que eles vão simplesmente dizer o seguinte: "Não, tudo bem, vamos pra eleição, o Flávio vai ganhar, os senadores vão isso, nós serem sofreremos impeachma. Seremos processados, seremos condenados. Você acha que eles vão para o cadafalso assim calmamente? não vão. Então, é

importante a gente entender que o que está em disputa nessa eleição não é só uma questão política, mas é uma questão existencial até pro estado de direito, paraa nossa república. Nós não temos mais independência entre os poderes. Nós temos uma juristocracia que avançou para uma ditadura da toga, mas que não é uma ditadura da toga que representa simplesmente um desbalance entre os poderes. Não, eles estão blindando uma organização criminosa que tem questões do INSS, tem questões do Banco Master, mas nós não podemos esquecer, né, Pitol? Tem as questões da Lava-Jato, porque nenhum deles foi descondenados. Toda a

Lava-Jato foi desfeita, mas os crimes nós conhecemos. E aí eu termino o meu comentário ligando com a sua primeira provocação. Os Estados Unidos, Pitoli, acompanharam a questão da Lava-Jato porque várias empresas fizeram acordos de leniense aqui nos Estados Unidos. E hoje tanto o Marco Rúbio conhece o que foi feito na América Latina, como eles estão agora na Colômbia fazendo o desmonte de algo que quase que transformou a Colômbia num país ingovernável. Eles já fizeram essa intervenção na Venezuela, estão usando os meios econômicos, os os acordos para todos os países do nosso entorno e farão o mesmo conosco. Nós temos a possibilidade de

virar essa página se nós tivermos inclusive ajuda dos Estados Unidos, porque não temos capacidade de nos livrarmos dessa organização criminosa. Se eles realmente partirem pro confronto, eles podem, por exemplo, tirar o Flávio do Como fizeram essa semana. Eu inclusive fiz uma comparação, Pitoli, com a Corina Yoris. Você lembra que a Corina Yores foi aquela que os venezuelanos escolheram para substituir Maria Corina Machado? Eles fizeram com a Maria Corina Machado o que fizeram com o presidente Bolsonaro. Tiraram ela do

pleito, ela que era a principal. Aí o que que o o pessoal lá fez? Eles se reuniram e colocaram a Corina Iores, que era uma uma mulher muito inteligente, uma intelectual. E sabe o que aconteceu no último dia do registro da Corina Yoris? Eles disseram que teve um problema técnico lá no sistema e não conseguiram registrar a Corina Iores e tiraram. Eu lembrei com essa questão do

Flávio dizendo, se não tivesse ali no no eh no Tribunal Superior Eleitoral, não é? não estivéssemos ali, talvez os dois ministros que foram indicados pelo presidente Bolsonaro é capaz de ter funcionado, tirava o Flávio e aí e a gente ia ficar chorando, esperneando e dizer: "Ah, foi isso aí, houve o erro e agora". Mas graças a Deus isso foi resolvido. Mas não vai ficar barato isso que a gente viu do Alexandre de Moraes fazer no Maranhão para trabalhar em prol do STF Futebol Clube, né? Como o Flávio Dino ele denominou, né? ou que e ele

chega esse momento em que Flávio Dino, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Zaninho, eu coloco o Zanin, embora eu faço uma ressalva, viu Pitoli? Eu se fosse o Zanin, eu sei que ele foi naquela reunião na casa do Alexandre Moraes, mas eu se fosse o Zanin, eu falaria o seguinte: "Olha, eu fui lá só como advogado do Lula, não fui como o ministro do STF, não, tá bom? Eu quero ficar aqui com o ministro do STF mais uns 20 anos. Fico quietinho, pianinho, porque na verdade Alexandre Morais, Tofle, Gilmar Mendes, ele sabe que estão com dias contados no STF e vão brigar, vão lutar, a disputa será ferrenha, não teremos um período eleitoral normal. Isso que aconteceu agora do STF avançar sobre os caciques do centrão, dizendo: "Olha, quem se coligar com o Flávio Bolsonaro, nós vamos partir para cima".

E foi isso que aconteceu. O centrão ele se colocou neutro porque eles estão com medo, os caciques. Mas nós temos gente boa, viu Pitoli? Muita gente boa nessa disputa. E eu tenho a expectativa, a esperança de que a gente consiga sair pelo caminho institucional. E eu deixo

esse alerta para as elites militares, elites financeiras, econômicas, empresariais, políticas. Se nós não utilizarmos essa saída, esse remédio constitucional para resolvermos essa crise, nós cairemos em uma situação de um eventual governo Lula que nos jogará numa crise sem precedentes. E eu pergunto, interessa ao país? É isso que a gente quer? E não é só por causa dos Estados Unidos, não. É por tudo. Você

citou o Paraguai ainda agora? Eu vi o crescimento do Paraguai esse ano em 2026 foi tão estrondoso que eu acho até que eles estão torcendo pelo Lula, viu? Eu acho que lá até o governo da da direita deve tá dizendo assim: "Poxa, tomara que o Lula ganhe, porque se continuar vindo todo esse investimento para cá, todos esses empresários para cá, filas de brasileiros querendo ir para o Paraguai, quem poderia imaginar o Paraguai? O Paraguai hoje tá se transformando em um porto seguro para vários brasileiros. Esse fenômeno que tá acontecendo no Brasil aconteceu na Venezuela. Os ricos

saíram primeiro, tiraram o dinheiro, depois a classe média saiu e o povão que ficou sofrendo lá depois é o povão que vai sofrer por um quarto eventual quarto governo Lula. Eu não acredito que vai acontecer, viu, Pitoli. Eu quero crer que as nossas elites e até o mainstream jornalístico já percebeu que seria completamente suicídio para o estado de direito, paraa República Federativa do Brasil, o a organização criminosa se manter ali junto à cena do crime. Pitólio, >> coronel, é só para registrar, o nome do vereador de Curitiba, do dossier Moraes, é Rodrigo Marcial. Ele é do Novo e é candidato a deputado estadual, então paraa Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Coronel, muitíssimo obrigado

pela chance que o senhor nos deu de ouvi-lo novamente numa sexta-feira que era para ser de folga, né? É para ser uma semana de folga, mas imagina ansiedade. Beijão na Daia mais uma vez. Felicidades para vocês, viu, coronel? Obrigado, Pitóleo. Obrigado a audiência

e eu vou estar daqui a pouco serrão. Eu vou matar saudade. Falei para ele que eu tava com saudade do programa. Vou, ele falou que eu, eu entro no programa, sai um pouquinho mais cedo que eu vou viajar, vou para casa. Eu coloquei esse fundo aqui da A verde, ó, para dar uma disfarçada, mas na verdade eu tô aqui na minha mãe e volto para casa hoje de tarde. Obrigadão, Pitólio. Um abraço à

nossa audiência. >> Beijão na tua mãe, Cornel. Obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.