---
video_title: "O que aconteceu com os R$ 95 bilhões liberados pelo STF?"
video_id: DP1YJt-MrZY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DP1YJt-MrZY
video_date: 2026-06-18T16:00:35+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu permitir que o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) faça a regularização do estoque de precatórios — valores que o poder público é obrigado a pagar após decisões judiciais definitivas — sem que esses gastos sejam contabilizados para fins de cumprimento das regras fiscais até 2026. A análise ocorreu no plenário virtual da Corte, e o julgamento foi concluído em 1º de dezembro de 2023.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barroso, traz informação pra gente. >> Vitória, eu vou trazer uma informação agora, na verdade trazer uma informação lá de 2023, é um flashback. >> Flash, foi essa vinheta é boa, gente. Eu lembro do meu TKR, né, [risadas] com o meu tojo GR900, né, em, lembra? Lembra daquilo na na gaveta meu TKR. Aí a a

rádio soltava a vinheta. O essa vinheta aqui, ó. Aperta o play, o pingão. Ó, ó. Flashback.

>> Conta barras. >> Pitoli. Em primeiro de dezembro de 2023, o poder 360 publicou a seguinte reportagem: O Supremo Tribunal Federal autorizou o governo Lula a regularizar o estoque de precatórios, dívidas recorrentes de decisão judicial, sem infringir as regras fiscais até 2026. O caso estava no plenário virtual da corte. O julgamento foi realizado no dia 1o de dezembro. Por nove votos a um, a

corte acatou o entendimento do relator, ministro Luiz Fuxs, que acolheu parcialmente o pedido feito pela advocacia geral da União para a criação de um crédito extraordinário para quitar o montante, né, para pagar esses precatórios. O caso foi a julgamento no dia 27 de novembro de 2023 no plenário virtual, mas havia sido suspenso por um pedido de vista eh do ministro André Mendonça. Cerca de 48 horas depois, Mendonça devolveu o processo e o caso voltou a ser julgado. Então, entre os votos pra abertura do crédito extraordinário favoráveis, Luiz Fux, Faquim, Carmen Lúcia, Toffol, Morais, Gilmar Mendes, Zanim, Nunes Marques e Luís Roberto Barroso, a época presidente do Supremo. Contrários apenas André Mendonça. A decisão do Supremo dá

vantagem ao governo Lula e faria naquele momento com que a União quitasse o estoque de precatórios não pagos, retirando cerca de R5 bilhões deais em 2024 do limite estabelecido pelo marco fiscal. Importante destacar aqui, Pitoli, que o presidente Jair Bolsonaro eh tava empurrando essa dívida aí porque era uma dívida já antiga de outros governos e era uma dívida que é muito alta. Então o governo vai empurrando pros próximos e o Bolsonaro não pagou essa dívida. O Lula correu assim que eleito a advocacia Geral da União, um ano depois já protocolou esse pedido para de abertura de crédito extraordinário. Por que que eu vou tô trazendo essa informação? Porque a época

circulou a informação e agora os internautas estão trazendo de volta, estão recapitulando essa questão que o Banco Master transformou precatórios em CDBs. A época o Banco Master eh comprou diversos precatórios e transformou esses precatórios em CDBs. É por isso que foi criado e foi descoberta toda essa questão do Banco Master, todas essas fraudes envolvendo os chamados títulos podres do Banco Master. E parte desses títulos eram dessa por conta desse montante de precatórios que o Banco Master havia adquirido. Essa questão, Pitólio, voltou à tona agora porque a o que estão suspeitando os internautas e também jornalistas começam a trazer à tona esse tema, que o Banco Master seria dono de boa parte desses precatórios que o governo correu para tentar pagar em dezembro de 2023. É por isso que esse

tema volta à tona e tá no radar da imprensa também. >> Eh, [risadas] ó, vamos lá. Mas é, é uma é uma notícia confusa do ponto de vista do do da compreensão. Eu eu vou tentar. Para mim também é confuso, tá bom? Eh, meu tico e

meu Teco aqui, eles entram em conflito, vai sair voadora, porrada. Eles tentam se encontrar, não se acham nessa minha cabeça maldia, mas eu vou tentar aqui eh eh traduzir essa essa informação, mas antes vou contar uma história. Gosto de fazer essas relações, acho importante. >> Conte. >> Nós temos essa história de comprar título podre, não tem nada de ilegal.

>> Uhum. >> Não tem nada de legal. O que significa título podre nesse caso? Significa o seguinte. Olha, essa eh essa essa instituição ela é credora, ou seja, ela precisa receber um dinheiro do governo, nesse caso aí do precatório, né? Só que

o dinheiro, o governo não paga, o dinheiro, o governo atrasa, ele ele vai procrastinando, ele vai jogando lá pra frente e tal. E aí esse cara dono desse título podre, fala o seguinte: "Eu não tenho mais esperança em receber esse R$ 100 que o governo tem que me pagar. Eu não tenho mais esperança em receber essa grana. Esse 100zão não vai chegar para mim. Cláudio, você quer comprar esse 100zão por 30?

>> Você quer comprar esse cenzão por 30? >> Só só os valores que para pessoal entender é 100.000, 300.000, 2000. Eu tô fazendo aqui para Vamos lá. Só para não quebrar o

raciocínio. Só para não quebrar o raciocínio, por favor. É, então assim, Cláudio, o governo me deve 100, mas eu acho que eu não vou receber. Você quer comprar de mim por 30? e você se vira para receber esse 100 do governo. Não,

não é problema mais meu. Por esse 100 eu tô vendo que eu não vou receber. É o título podre, tá podre, tá ruim. Governo tá procrastinando, tá postergando, tá jogando lá pra frente. Então eu viro pro Cláudio e falo assim: "Claudiô, esses 100 que o governo me deve quer comprar por 30, não tem nada de errado. Nada de

errado. Isso é um negóciogo. >> Isso é um negócio, tá? pode acontecer, não tem problema nenhum. E aí o Cláudio ele tem uma estrutura, né, jurídica que vai atrás para transformar esse 30 que ele me pagou em 100, que é o que o governo deve. Pô, que

multiplicação, hein? Que coisa boa. Pois é, mas isso demanda do Cláudio, na estrutura jurídica do Cláudio para transformar os 30 que ele me pagou em 100. Até acho que eu tô sendo claro, né? Então veja, eu pego 100 que não vou receber, >> agilizar o recebimento do 100.

>> Eu pego 100 que eu não vou receber, governo não quer me pagar. Fala: "Claudio, pô, me dá 30 aí pelo esse 100 e se vira para receber o 100". Problema seu. Repito, não tem nada de legal. Onde está a ilegalidade? Nesse caso

apontado aqui, é a certeza de eu comprar algo por 30 que vale 100, que eu, Alexandre estava com uma dificuldade para receber danada, mas o Cláudio compra compra por 30 porque ele sabe que o PT voltou pro poder e vão pagar logo 100 para ele. Ele transforma 30 em 100 num prazo recorde, numa loucura insana do PT de pagar a conta rapidamente. Então, a história que eu ia contar é o seguinte. Nós temos uma uma empresa, uma cidade aqui do velhoeste paulista que ela veja praticamente é insolvência dessa empresa. Essa empresa eh tem para para receber 5 bi ou ela, aliás, ela tem para pagar 5 bi em dívida. Eu soube de um grupo que pagou

pelo 5 bi 1 BI800. Ou seja, ó, uma construtora tinha 5 bi para receber. Pô, não vou receber essa empresa aí, tá quebrada. Não vou receber essa empresa, tá quebrada. 5 B. Quem quer comprar esse

título podre? Não tem nada de errado. Alguém falou: "Eu compro por 1,800". Ah, é? Então, tó, eu não vou receber cinco, mas eu recebo 1.800.

Obrigado. Esse cara que comprou por 1800, ele comprou sabendo que os 5 bi vão ser pago imediatamente. E divide com quem esse lucro? Quem é que compra algo por 1.8 e recebe cinco em dias, meses? Durante um governo, quem é

que transforma um BI8 em 5 B em 4 anos? Me diz aí, não é? Então, o que essa matéria de 1eo de dezembro de 2023 está nos mostrando ou está chamando atenção é que a pressa do governo Lula >> pode estar em honrar títulos podres >> comprados pelo Daniel VAR e o Banco Master para transformar esse 30 em 100. Foi claro, Cláudio? >> Foi para mim foi.

>> Ajudei. >> Ajudou >> por meu, quem é que não quer transformar 30 em 100? Esse é o pulo do gato. O o o eu tenho casos, eu tenho casos como advogado, por exemplo, de uma de uma pessoa que faleceu, tem aposentadoria, que fica pra mãe, que é que é idosa, não tem condições de economia sobrever. A gente entra para garantir a pensão por morte da filha funcionária pública estadual em São Paulo para passar pra mãe. A briga foi durante anos. Quando

ganhamos ação, a a o valor acumulado já era de mais de 600.000. A mãe faleceu. Esse valor 600.000 entra no espólio, no inventário, vai pros herdeiros, tá bom?

Esse valor de 600.000 é transformado em precatório, que é um cheque, é uma é uma conta que o governo tem que pagar, porque o governo perdeu uma ação judicial. Quando o governo perde uma ação judicial e tem que pagar um valor, o nome desse desse dessa dívida e esse valor é usado como precatório. Tudo bem? É, esse é o termo. Então,

só para você ter uma noção, o Tribunal Regional Federal do estado da terceira região que é aqui no estado de São Paulo, cede ali na Venda Paulista em São Paulo, só em março desse ano eles pagaram 17 bilhões de reais em precatórios. Só em março de 2026, os precórios federais do Tribunal Regional Federal da Terceira Região, que aqui em São Paulo pagou 17 bilhões de reais. Então, com o Alexandre Pitória tá falando é o seguinte: "Eu sou um cara que por fatores políticos, tal, t tal tal tal, eu sei que esse dinheiro 17 bilhões para pagar milhares de pessoas vai cair na conta do tribunal e o tribunal vai pagar 17 bilhões porque vai liberar o dinheiro. Aí eu chego em dezembro, janeiro, já sei que vai cair". Eu vou lá e começo a virar pr as pessoas desses 17 bilhões e falo: "Ó, você tem 100, 1 milhão para receber, quer receber 300.000 à vista?" Gente, eu tenho

clientes meus no meu escritório que eles querem muito vender o precatório, muito, por 30%, por 20%. Por quê? Porque R$ 300.000 para receber daqui a 5, 10, 15 anos, >> se Deus quiser, >> se Deus permitirse, é melhor receber 60.000 Hoje a necessidade das pessoas é hoje. Então essas empresas se

especializam em fazer essa negociação que repita, não é? >> Legal. É, é legal. >> Onde tá a sacanagem? Os políticos e os pessoas de tribunais e de escritóri advocacia que fazem essa antecipação. E

só para vocês saberem, temos temos operações da Polícia Federal. A a expedição precoce pegou cinco juízes de juízes de cinco varas. do Tribunal Regional Federal 1 em Brasília, porque eles emitiam precatórios sem registrar. Pegaram um juiz aqui no estado de São Paulo Federal que foi afastado com o servidor do tribunal por causa de esquema com precatório. Pegaram agentes públicos que liberavam e repassavam valores. Existe um monte e e

tem detalhe o Supremo Tribunal Federal Alexandre Pitoli, os processos de de esquema de precatório, envolvendo quem tem foro privilegiado, eles mantém tudo em sigilo. [risadas] >> Ô Cláudio, só me lembrei de outro exemplo. Não, não tem ah diretamente uso dos precatórios, mas vou dar um exemplo que é tal da informação privilegiada, né? >> Opa. Eh, por exemplo, nós tivemos uma situação também numa cidade do velhoeste paulista que eh tinha ali um ribeirão, era um brejão, um pântano, era um negócio feio para caramba, nada, tinha uma uma pinguela que ligava um bairro no outro e só e ninguém tinha esperança nenhuma sobre algo que tinha ali 3,5 kensão, tal, não sei o quê. E quem tinha terreno na beira

do brejo, na beira de um alagado, na beira do nada, era um negócio feio, ruim, quanto valia aquele terreno? Pois é, de repente começou uma movimentação da compra de terrenos ali, um vinho, aquele aquele terreno lá, tal, transformaram esse alagado, esse brejão, esse pântano numa das mais belas avenidas dessa cidade do velho oeste paulista, estruturada, né? Três faixas de cada lado, marginais. Acesso, trevos de acesso. Meu, um negócio espetacular. Terreno que o cara

comprou por, não tô chutando o preço, 6.000 o terreno. 6.000 o terreno porque não valia nada. Era no meio do nada. Terreno

hoje vale 150, 180.000. O cara multiplicou por 30 o investimento. Por 30, Cláudio. >> É isso mesmo.

>> Veja o que que investimento, que aplicação dá 30 vezes. >> Meter a mão dinheiro público e nas na disponibilidade de dinheiro público é um dos jeitos mais fáceis de corrupção nesse país. E não adianta só pôr político, não. Tá cheio de gente fazendo. >> Tá todo mundo, >> tá todo mundo que agradece o PT no governo porque se dá bem. É isso mesmo.

E às vezes a Polícia Federal como vai faz operação Westminter, a operação pretório, a operação fid corrupta, a Polícia Federal vai em cima, o pessoal tenta o quê? Tenta descobrir na investigação investigadora alguém que possa receber propina para vazar. Como o Vorcaro pagava R$ 400.000 para ser distribuído para pessoas corruptas dentro da Polícia Federal, que por dinheiro, por ganância, vendiam informações privilegiadas. É esse o Brasil que nós brasileiros honestos odiamos. É o Brasil da impunidade, de

quem rouba, de quem é corrupto. Esse é o Brasil que hoje você escancaradamente vê que caiu a máscara. O Brasil que apoia e defende a linha do presidente Bolsonaro. Não porque o Bolsonaro é melhor que nós, é porque ele provou que ele não é corrupto. E é o discurso que a esquerda usa para tentar fazer ele ficar igual presidente da República da Esquerda. E

muita gente em Brasília, São Paulo e todo lugar, defende o centrão, defende a chamada terceira via. Que que é a terceira via? É quem não vai enfrentar a corrupção, não vai enfrentar o que o STF faz. E aí Deus trouxe uma luz pra gente. Terça-feira o ministro André Mendonça falou que vai o que a investigação trouxer. E a investigação, se ela seguir

com calmamente, calmamente, certinho, >> meu irmão, >> Cláudio, >> Brasil tem chance. Eu tenho uma notícia para dividir contigo aqui, quero te ouvir, acho que é importante. Eh, ainda ossos do ofício, ontem na Voz do Brasil, veja, das da os primeiros 20 minutos da Voz do Brasil são dedicados ao governo federal. Amigo, amigo, se o se todo dia o locutor começar assim: "Boa noite, primeiro de abril de 2026. Se amanhã ele abriu o programa assim: Boa noite, primeiro de abril de 2026. Se na na

sexta ele primeiro de abril, ele é todo dia é primeiro de abril, não tem? Todo dia era dia de índio. Na voz do Brasil todo dia é dia de mentira. eu vou dizer para você, é assustador. A gente tem que estar de olho em tudo ali. E aí

a gente vai desmontando e mostrando para você, por exemplo, a questão das vans e microibus aí para para saúde, Cláudio. 1 B 400 para 3.300 vans. Aí já no chat. >> Espera um pouquinho. R$ 400.000 cada

van. Que van é essa, né? Pois é. Mas vamos embora. Tenho informação na voz.