---
video_title: "Boletim médico indica melhora e Jair Bolsonaro deve deixar a UTI em 24 horas"
video_id: -jzawpzizKs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jzawpzizKs
video_date: 2026-03-23T19:30:00+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou uma evolução clínica favorável e tem previsão de deixar a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital DF Star, em Brasília, nas próximas 24 horas. Internado desde o dia 13 de março após passar mal enquanto estava preso, ele trata uma pneumonia bacteriana bilateral causada por broncoaspiração. Embora o quadro apresente sinais de recuperação satisfatória, a equipe médica informou nesta segunda-feira (23/3) que ainda não há uma data definida para a alta hospitalar definitiva.
  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tem boletim médico, acabou de liberar e hospital deve estar boletim médico. Na sequência tem barros aí eu vou pedir pro delegado Paulo Belinski já conversar conosco, mas antes acabou de chegar boletim médico tratando da saúde do nosso presidente Bolsonaro Fala Barros. >> Olha, o boletim diz o seguinte: "O ex-presidente Jaim Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do hospital defar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiação. O paciente permanece estável clinicamente com evolução favorável e sem intercorrências. Segue com antibiótico terapia indovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Mantém evolução

satisfatória e deverá receber alta da terapia intensiva nas próximas 24 horas. Boletim médico divulgado e nesta segunda-feira dia 23 de março. >> Muito bem. Coloco na conversa. deputado federal, delegado Paulo Bilinque, Bilins e agora a Paulo Gonê, PGR entendeu que é hora de prisão domiciliar com todos os problemas já apontados há tanto tempo.

Parece que eu eu tô brincando, viu? Ô, Bí, eu tô colocando entre todas as aspas um tema que eu uso já há muito tempo, mas a visão da foca muda o jeito de um homem pensar, né? Vejo que o impitment de ministro, o impeachment de PGR pode estar fazendo as gente mudar o jeito de analisar algumas coisas. Brinsk, boa tarde, seja bem-vindo, irmão. >> Boa tarde, Vitório, um grande dia. Tô

muito feliz com todas essas notícias, tanto e do posicionamento da PGR quanto do boletim médico do nosso presidente. É muito importante que ele vá para casa, Pitóle, a gente sabe que a saúde dele vai melhorar muito, né? a capacidade que ele tem eh de articular politicamente tudo que ele precisa fazer esse ano vai ser vai ser restaurada. E eu fico eu fico eh feliz em em ver que pela primeira vez o Alexandre de Moraes tá dando passo para trás, né? Ele que era o cara que sempre dobrava a aposta, sempre ia para cima com tudo, sem pensar e nemhum segundo no no que que ele tava fazendo se era justo ou injusto, ele simplesmente continuava a empurrar e jogar pedra para cima da gente. Então eu

acho que esse é um momento muito importante para nós, e a gente tem que entender por que isso tá acontecendo. Tem uma pressão gigantesca da investigação do Banco Master, tem uma pressão gigantesca da população, uma pressão enorme, né, do mundo, tá? eh, para cima do Alexandre. E eu acredito que isso tá tá surtindo efeito, cara, finalmente, né? Depois de tanto tempo, depois de tanta pressão, tanta injustiça, não é o que a gente quer. É

óbvio, todo mundo sabe que esse processo é nulo, que nada disso tinha que ter acontecido, mas tem o nosso presidente em casa novamente é sensacional, cara. Eu tô muito feliz, de verdade. A gente não pode deixar de comemorar as pequenas vitórias, viu? A gente não pode deixar de comemorar. >> Lembrando que ainda precisamos da posção do do Morais, né, ministro, mas só do PGR, que é para mim é subseviente, né?

Suba, porque a gente sabe que eles jogam, né? Eles ficam ali naquela, né? Ah, toca para mim, eu toco para você. É tudo combinado, pô. Não existe mais justiça no Brasil, não existe justiça. É

tudo combinado, é jogo combinado. Então não sei de quem partiu, né, a ideia, mas com certeza o PGR não ia fazer isso sem a anuência expressa do Alexandre de Morais. Isso aí você tem certeza. >> Ví aí Brasília fervendo, né, >> Pitol? Eu eu acho que o grande diferencial vai ser a concessão da prisão domiciliar com nosso presidente.

Isso vai fazer toda a diferença. Eu tenho certeza que primeiro ele vai ter toda a assistência médica que ele precisa. Segundo ele vai ter eh e com essa, né, assistência médica, com essa tranquilidade, ele vai ter uma paz de espírito muito grande para poder auxiliar demais as decisões que precisam ser tomadas. Eu estive com ele na Polícia Federal Vitólio. Eh, eu vi o quão fragilizado ele estava. vi eh o

quanto que aquilo ali tava fazendo mal para ele. Então, eh, a partir do momento que ele vai paraa casa, imagina o quanto que muda a qualidade de vida do nosso presidente. É isso que vai fazer uma diferença gigantesca. Eu tenho certeza. E, e essa notícia vai vir como míssil em Brasília, né? Porque toda aquela moral

que a esquerda acha que vai conseguir, que porque o plano deles é, olha, a gente não consegue derrotar a direita na eleição, então a gente vai ter que e fazer de tudo para enfraquecer. E esse plano deles enfraquecer a direita já tá dando errado. A gente tá cada dia maior, cada dia mais forte. Vitório, eu tava 10, 20 minutos atrás, eu tava no hospital doando sangue lá no aqui no beneficência português em São José do Rio Preto e a moça da limpeza passou, olhou para mim, ah, você é aquele deputado, tal, não sei o quê, pô. de você te acompanha na Uni Verde. Essa

força, meu irmão, essa força que a direita tá trazendo para 2026 vai ser um arregaço. A gente vai fazer muito, muita força. Vai ter maioria na Câmara, no Senado, Presidência da República e vários governadores nossos. Então, ó, a esquerda, pessoal, pode ir se despedindo e tirando visto aí para eu morar em Cuba, morar na Venezuela, na Coreia do Norte, aonde vocês quiserem. o Brasil hoje vai botar em ordem.

>> Concordo plenamente. Vinsk, sexta-feira aqui tivemos a participação no jornal da Olive Verde do nosso coronel Jerson Gomes e de Alexandre Ramagem. E ambos citaram a tua participação naquele evento em Miami sobre segurança. Eu queria te ouvir sobre como foi o evento e o que você tratou ali, Belsk. >> Cara, foi uma honra muito grande, muito grande mesmo, Pitol, foi eh a primeira vez que eu fui convidado para participar de um evento tão importante internacional e com tanta ênfase. Por

que tanta ênfase? Eu tava no primeiro painel no dia da abertura. Então a gente sabe que é o momento que tá todo mundo lá, todo mundo que tem que ouvir o que tá sendo dito tá sempre no primeiro painel. E o primeiro painel era sobre designação das organizações criminosas como terroristas. Comigo tinha uma senadora do México e o mediador, né?

Então, e qual era a minha função, a minha missão na qualidade de deputado federal, na qualidade de presidente da comissão de segurança pública, na qualidade de delegado de polícia, trazer um raio X das organizações criminosas, trazer o que, qual é a parte brasileira, o que que o Brasil tem que fazer para combater o crime organizado e o que que a gente pode ter de ajuda americana nesse processo. Então, eu fiz uma exposição muito rápida, muito precisa. Eh, tive a honra de contar com a presença do Ramagem, eh, do, eh, Luiz Felipe de Oles Bragança, eh, do Cabo Júnior Amaral, eh, o Coronel Gerson tava lá, eh, também tava lá, eh, o Paulo Figueiredo, Alan, né? Eu tô falando aqui dos brasileiros, mas do mundo pitolle, ministros de segurança pública, senadores, eh a gente tinha responsáveis pela inteligência de múltiplos países, uma participação muito pesada da Lituânia na Europa. Eh, e qual que foi o o a minha conclusão? Primeiro, na visão

americana, isso é muito importante. Na visão de Donald Trump, Lula não faz parte da solução para o crime organizado no mundo. Lula faz parte do problema. Lula é parte do problema. Por isso que ele não foi, o Brasil não foi convidado pro escudo das Américas. Que que é

escudo das Américas? é uma uma liga, né, de países da América do Sul, da América Central, da América do Norte, dos Estados Unidos, contra o crime organizado. Todo mundo foi convidado, menos o Brasil. E não é assim, a gente não foi convidado porque, ah, sei lá, né, pô, eh, não gostam do Lula. Não, o Brasil não foi convidado porque na visão de Donald Trump, o Brasil é parte do problema. Ele não vai ajudar a alcançar

a solução. Então, a gente tá num momento muito crítico da segurança pública brasileira em que o próximo passo é ficar com Brash, que é um atistado total. Para você ter uma ideia, Vitó, a gente tava ali presente na na palestra, tava o cônsul brasileiro em Miami. A senadora mexicana subiu no palco e falou assim: "Vocês sabem que o Cônsul do México no nos Estados Unidos, em Miami, é um narco? Vocês sabem que ele faz parte de uma organização criminosa no México, que ele foi apontado por um narco e que ele é representante dos narcos no México, no em Miami?" Cara, a

plateia fica em silêncio assim, ó. Silêncio absoluto. Esse é o nível da infiltração dos narcos no estado mexicano. É absoluto. Os caras tm até representante nos Estados Unidos oficial, né? Eh, essa é a diferença. O

Brasil ainda não tá lá, Pitoli. Ainda existem pessoas boas. A gente ainda tem ali 100 deputados na Câmara, né? Sei lá, 20 poucos senadores no Senado. A gente ainda tem bons governadores, bons prefeitos. A gente ainda tem a

possibilidade de vencer a eleição em 2026. Agora o México já acabou, cara. Não tem mais solução. Então, eh, o que que eu pedi pros Estados Unidos? E não foi um pedido absurdo, não foi nada fora da casinha. Veja, hoje no Brasil, tanto

as nossas forças policiais quanto as nossas forças armadas, 80% do orçamento delas é gasto com um salário. Ou seja, os 20% que sobra para abastecer viatura, para pagar conta de luz, para pagar papel e pequenas despesas, acaba o orçamento. Então a gente não tem dinheiro para investir em segurança pública, a gente não tem dinheiro para investir em forças armadas. O que eu falei é americano, vocês gastam bilhões de dólares todo ano para matar formiguinhas, tá? Então são os criminosos que vem no Brasil paraos Estados Unidos, é a droga que é produzida na América Latina que vem paraos Estados Unidos. Ao invés de vocês

gastarem todos esses bilhões matando as formiguinhas, dá alguns bilhões de dólares paraas forças policiais brasileiras, paraas forças armadas brasileiras e a gente vai destruir o formigueiro. Porque na operação contenção no Rio de Janeiro não tinha helicóptero, não tinha blindado, porque o governo federal não deu. Agora, se tiver dinheiro americano entregando equipamento pros nossos policiais, aí a gente vai conseguir fazer um um serviço mil vezes melhor. Então o que eu pedi é primeiro auxílio para as forças policiais brasileiras, para as forças armadas brasileiras no combate ao crime organizado. E segundo que eles entendam que o Brasil ainda tem salvação. Nós não

somos um estado perdido como México. O México não tem solução fácil. O Brasil tem. Flávio, presidente, maioria no Senado, maioria na Câmara. E meu irmão arrebentou. Eu tenho plena convicção que

nós temos capacidade no governo do Fábio Bolsonaro destruir todas as organizações criminosas brasileiras. Eu tenho certeza absoluta, pitóle. É só dedicar a gente trabalhar. >> Entendo que se Lula é um problema, um outro pedido também que já deve ter sido feito é pedir pr os americanos resolver esse problema, né? >> Resolver esse problema. Porque se ele

não reconhece PCC como organização terrorista, né? Se Lula é parte do problema, penso eu. Meu pai dizia: "Meu pai tinha uma era, meu pai era bravo." Ele falava assim, ó: "Problema nasceu para ser resolvido. Quanto maior fica, quanto mais tempo você leva, maior ele fica". E se você vier pedir minha ajuda,

meu pai falava assim: "Se você vier pedir ajuda, que você demorou para resolver, resolva você o seus problemas". Ficou grande, você pediu minha ajuda, é culpa sua, você demorou para resolver. Então acho que o americano poderia olhar pro Lul e falar: "Hum, é problema. Vamos resolver esse probleminha". >> Eu vou eu vou te fazer uma uma provocação. Você viu a presença da

primeira ministra japonesa dos Estados Unidos? >> Então tava sentada ali naquela naquele cantinho da vergonha, né? Que tem todos os repórteres fazendo pergunta, a primeira ministra japonesa o presidente Trump. E aí um jornalista japonês pergunta assim: >> "Trump, se os o Japão é aliado dos Estados Unidos, por que que você não contou pro Japão que ia atacar o Iran?" E o presidente Trump responde: "Olha, porque para atacar o Iran a gente precisava do elemento surpresa". E

afinal de contas, vocês entendem elemento surpresa, né? Vocês poderiam ter avisado a gente que eu atacar Pier Harbor. >> E aí a cara da da primeira ministra assim fica em total eh destruição, porque como que ela vai responder? Não, realmente, né? Nós matamos milhares de americanos, nós destruímos a Maria americana num ataque surpresa contra vocês na segunda mas agora nós somos amigos.

>> O Trump é um selvagem, cara. Ele é um selvagem. Por que que o Lula tá enrolando para ir para os Estados Unidos? É por isso que o Lula não vai paraos Estados Unidos, Pitol. Por isso que ele vai ser um talável e vai ser o arregaço.

>> Sim, concordo contigo. Porque ele já entendeu o que é problema, ele é parte do problema e não é solução e já entendeu como o Trump tem lado com os problemas ao longo da jornada. É simples. Olha o cara que conseguiu prender Maduro, acabou com Caminei, acabou com a Magnejad, Cuba tá acabando. Ele olha pro Brasil, fala assim: "Isso é um petelec, derruba os cara".

>> Fixinha, meu irmão. PTE >> fichinha. Brasil fichinha comparado com esses outros regimes.