---
video_title: "Bancos batem recorde de lucros com o Governo Lula"
video_id: xdZcMANWUmE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdZcMANWUmE
video_date: 2026-07-30T14:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Os bancos brasileiros encerraram 2025 com resultados recordes de lucro, impulsionados pelo desempenho do setor financeiro ao longo do ano. O cenário reforçou a rentabilidade das instituições e destacou o bom momento vivido pelos bancos em meio à política econômica adotada pelo governo federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
traz a informação. Barros, bom dia. >> Bom dia, Pitol, e a todos que nos acompanham. Pitolle é uma publicação da revista Veja, que diz o seguinte: depois de Lula, provavelmente não há ninguém mais contente com o governo Lula do que os banqueiros. Uma safra recorde de lucros em 2025 deixou os bancos satisfeitos. Os bancos brasileiros luc

lucraram 45 bilhões 800 milhões de dólares no ano passado, segundo calcula a Federação Latino-Americana de Bancos. Você percebeu? Você percebeu que eles colocam o lucro em dólar? >> Em dólar >> em Deve ter vergonha de colocar em real porque você multiplica por c alguma coisa. >> Vai lá longe, né? Os caras colocam 45 bi

e 800 de dólares. >> Fala, Bárcio. >> E segundo cálculos da Federação Latina Americana Latino-Americana de Bancos, tá? É um aumento significativo, 34% sobre o resultado de 2024, que somou 34 bilhões e 100 milhões de dólares. Significa que em apenas 12 meses, no ano passado, os bancos ganharam o dobro do dinheiro que o governo federal prevê gastar nesse ano no orçamento da educação. O lucro dos bancos no Brasil

no ano passado foi maior que a soma dos ganhos das instituições financeiras de 15 países associados à federação que dividiram 43 bilhões de dólares. Outros quatro mercados mais lucrativos foram México com 17 bilhões. >> Ó, 1/3, hein? >> É 17 bilhões. >> Hum. O Chile com 5 bilhões, 5,8 bilhões.

1o 1 >> isso. Peru com 4,2 bilhões >> e Colômbia 3,8 bilhões. >> Eu tr faço uma conta rápida, Barros. Me perdoe te interromper. A Colômbia tem 50 milhões de habitantes.

[roncando] 50 milhões de habitantes, ou seja, 1/4 do Brasil. Se a gente pegar o lucro dos bancos colombianos, terra de produtores de cocaína, ou seja, terra onde rola dinheiro, que lava dinheiro, terra de dinheiro, se pegamos os lucros dos bancos colombianos e multiplicamos por quatro, que seria a proporção, a gente estaria falando de um lucro menor que o lucro do México. México. E a gente tá falando de algo que algo que se a gente fizesse a proporção, o Brasil hoje está três vezes maior o lucro do que qualquer outro. Ou seja, tô fazendo a equivalência para você entender o mas é menor, não é 1/4 do Brasil e tem 4 bi de lucro. Tô arredondando

para cima. 4 bilhão bilhões de dólares de lucro os bancos. Brasil 45.8. É importante fazer equivalência para você entender o tamanho do lucro dos bancos aqui. Fala, Barros.

>> Não. E para finalizar tem a informação de que o Brasil, México e o Chile concentram sete em cada 10 de lucro bancário na região. Portanto, são os países que onde os bancos mais lucram, mas com essa diferença em relação ao Brasil, né? >> Perfeito. B >> caridade, né? Perfeito. Eu pedi para pro

Luizão e pro Edson resgatarem para mim um vídeo do Anthony Garotinho. Anthony Garotinho, por quê? Ele fala sobre o sistema. Quando a gente fala assim, precisamos que nem teve uma participação aqui h pouco. Aliás, um alô pra Marilde. Marilde Pitóri. Sou de

Poconé, Cuiabá. Assisto vocês todos os dias. Força para vocês continuarem. Sou professora. Ah, Marilde, obrigado, Maurilde. Tem uma participação aqui que

fala assim: "Para cima do sistema". Cadê? Deixa eu achar aqui. Por que que eu tô tô destacando isso aqui? Porque a gente vai falar agora para você sobre o sistema. Tá aqui, ó. Ah, o José Paulo

Feliciano. Acorda, brasileiros. Vamos para cima do sistema. O que o Barros trouxe de informação agora é o puro suco do sistema. Puro suco do sistema. Tudo que está em

volta, tudo é alimentado por esse tal do sistema. Aí você vai falar: "Puta, garotinho, pitóri, o garotinho no momento de lucidez trouxe uma fala que acho que é importante para completar a informação de que na terra do pai dos cada vez mais pobres, que Lula é a terra, aliás, Lula é o pai dos cada vez mais pobres. Essa é a real, porque quando o banco fica mais rico, tem alguém que fica mais pobre, tem alguém que tira sua própria vida, como 44 agricultores do Rio Grande do Sul, como aquele empresário que fechou as portas agora porque não aguentou pagar juros de banco. Quem é o sistema? Fala, garotinho.

Sistema. A pessoa fica em casa. Mas o que que é o sistema? Então, eu vou explicar para você. Você que tá nos assistindo aí, como é que é o sistema? O

sistema ele tem algumas partes, eu vou falar só a parte de cima que é mais importante. A cabeça [limpando a garganta] do sistema são os bilionários do Brasil liderados pelo sistema financeiro. A família Moreira Sales, né? A família Setúbal, os donos do Bradesco, essa galera de cima, né? Aí eles têm do lado direito deles, eles têm os guardacostas do sistema. Quem são os guardacostas do

sistema? As cortes superiores. Eles protegem o sistema para que nada chegue no sistema. Do lado de cá, né, eles têm os legisladores do sistema, são os políticos que normalmente gera em torno de 350 deputados federais. Olha, >> alguns governadores, né? E pelo menos 41

senadores. >> Então você tem que o sistema financeiro, as cortes superiores e do lado de cá você tem, né, >> a sua bancada é pessoal ali, ó. >> É que eu chamo ali de os legisladores do sistema. Aí você tem uma quarta parte também, que é a mídia tradicional. Ela é o quê? Ela é a voz do sistema.

Quando você ouve um comentarista, você não precisa ouvir os outros, porque ele vou repetir tudo que tá no boletim do sistema, que é o boletim focos. É tudo igual, né? Então eles falam para quem? Eles falam para um público muito específico, que é uma classe média, média e média um pouquinho para cima. O povo não vê isso, cara. O cara tá preocupado com dólar.

Quem vê isso é o cara que vai fazer um investimentozinho, sobra o dinheiro. Eh, é aquele empresário que tem um negócio, eles são porta-voz. Você pode ouvir dona Miriam ou Nacaga ou outra, é tudo igual, não tem diferença. Isso é a cabeça do sistema. Ainda tem ali uma faixa intermediária que é muito importante para o sistema, que são os burocratas.

São aqueles funcionários de carreira que se preocupam somente com uma coisa, com seus privilégios. Não interessa quem seja, eles vão ganhar acima do teto. Então eles protegem para que não haja uma ruptura do sistema. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Eu fiz questão de resgatar esse esse vídeo do Garotinho junto com a informação da revista Veja, porque é contra isso que a gente tá lutando. Veja, quando o garotinho fala da cabeça do sistema, ele fala do sistema financeiro, ele fala dos bancos e cita famílias do Itaú, Bradesco, enfim, ele diz logo quem já está perto fazendo parte disso para sustentar o que a gente trouxe de informação agora. Então veja que eu estou tentando te mostrar que a nossa luta é muito maior nesse momento, a cada 10 rádios, né? Eu calculo que a gente até pode ter

a cada 10 rádios, calculo que dois rádios ligados na gente agora, três rádios. Tô chutando até relativamente alta meu chute aqui, mas a gente tem sete rádios em cada 10. O cara tá ouvindo agora o pago tá ouvindo agora ali o a dor de coro, tá ouvindo ali as baboseiras que ele gosta. Nada errado. Nada errado. Isso aqui é

liberdade. Se eu não não tenho a possibilidade de atender a todos, é porque é incompetência minha. Não sei. Agora essa parcela, 70% da população não tá muito aim de ouvir o que a gente tá falando aqui agora. Só que tá todo mundo aí, 10 em cada 10, pagando essa conta.

É essa a questão. Então, nós estamos 10 em cada 10 pagando a conta, só que três, dois a três em cada 10, ouvindo o que a gente está falando aqui agora. Então, veja, você que está me acompanhando agora no rádio, o YouTube não, eu eu sinto que a plataforma não me conta a real com relação aos números. Porque se a plataforma me contar a verdade com relação aos números, ela precisa me remunerar. Então eu não vejo muita verdade nisso.

Entretanto, eu agradeço por demais a oportunidade que o YouTube me dá de chegar até você. Então, por mais que ele não me remunere como deveria, acredito eu, porque se ele me disser agora que eu tenho nesse momento 200.000 pessoas me acompanhando, ele teria que me remunerar por 200.000. Então ele me diz que tem ali 5.000, 6.000. Nem sei quanto é

agora, né? Não tem problema, não tem problema, faz parte, tá? Adoraria ganhar por 200.000, é claro. Tô ganhando por cinco, tá bom? Vamos lá.

Vamos lá. Mas se eu chego em 200.000 agora no Brasil, tá ótimo. Que é um cálculo que a gente faz por uma estimativa de mercado, OK? 200.000,

Nós somos 200 milhões. Então nós estamos aqui passando a a dialogar sobre um ponto que é decisivo pra gente de uma vez por todas romper essa bola de ferro que temos nos pés. Porque num país onde nós temos o lucro dos bancos maior do que outros 15 países juntos, tem algo errado. E aí, quem protege isso? Segundo o garotinho, e ele está coberto de razão.

Por isso trouxe esse vídeo aqui para você. Primeiramente, ele faz questão de destacar quem protege o sistema, as cortes superiores, que não deixa nada chegar no sistema. Aí eu te pergunto, cortes superiores, você pensou em quem agora? O presidente Bolsonaro chegou a trazer a taxa de juros da CELIC junto com Paulo Guedes paraa casa dos 2% hoje em 14. 2% 2%.

O presidente Bolsonaro criou o Pix que fez com que você fizesse parte do que a gente chama de bancarização. Ou seja, ah, é, pô, eu posso ter meu Nobank, meu Inter, meu CC, ó, vou vou entrar nesse sistema aí porque eu não vou mais precisar ter dinheiro vivo. Vou pagar via Pix, vou na manicure e pago via Pix, vou no Barbeiro, eu pago via Pix, eu vou não sei onde, pago via Pix. Olha, eu faço parte desse sistema hoje sem pagar taxa, porque quem pagava TED, quem pagava dooc sabe o quanto isso custava para uma empresa, por exemplo. Você pode imaginar o que significava para uma empresa o custo mensal em função das operações financeiras junto aos bancos, PED e Doc.

O presidente Bolsonaro cria o Pix e traz um prejuízo, entre todas as aspas, para esse sistema. O presidente Bolsonaro junto com Paulo Guedes e sua equipe, Adolfo Saxida, Daniela Marques, essa turma que a gente sabe do Paulo Guedes, esses crete de ouro, né, esse essa seleção campeã do Paulo Guedes, os caras trouxeram a taxa de juros para 2% a menor da nossa história. Com a taxa de juros em 2%, esses caras não ganham dinheiro. Eu tenho um amigo próximo, uma pessoa que eu respeito, que disse para mim outro dia, "Pitor, olha, eu não posso reclamar do Lula. Com o Lula eu ganho dinheiro honestamente.

Honestamente eu ganho dinheiro honestamente. Sabe como? com dinheiro no banco. Eu ganho dinheiro honestamente. Honestamente eu ganho dinheiro honestamente. Sabe

como? Com dinheiro no banco, com dinheiro investido, com dinheiro qu simplesmente tá lá trabalhando para mim. O cara não vai comprar uma máquina, ele não vai comprar, ele não vai investir em vagas, né, do do dentro da empresa dele. Ele vai colocar o dinheiro para trabalhar para ele. Ele tá roubando não. Só que ele olha pro

Lula e fala assim: "Como você é bom para mim, Lula? Com outro eu ganhava zero, com você eu ganho 1.8 o que eu ponho lá de aplicação. É assim o Brasil hoje. Então veja quando o garotinho diz nessa escala aí, nessa ordem sobre cortes superiores e você pensou em alguém de corte superior agora, não pensou?

Essa pessoa perseguiu quem e segue perseguindo quem? Jair Messias Bolsonaro está preso incomunicável. Eduardo Bolsonaro ontem abre mão de ser suplente, de ser suplente ao Senado de São Paulo, porque foi perseguido também. Flávio Bolsonaro é bora da vez, amigo. Não sei se o Flávio chega a disputa. Tá bom. Tá nesse nível.

Beleza. Eu gostaria muito que já declarassem isso aqui uma uma Nicarágua, já acaba com o negócio, não precisamos disso. Economiza o Fundão eleitoral aí, vamos pro pau. O Lula fica porque do jeito que tá desenhado, nessa proteção do sistema promovido pelas Cortes Superiores, nada vai mudar. Amigo, cadê Banco Master?

Cadê o Banco Master? Você entendeu que já enterraram? Cadê taiayá? Cadê o taiayá? Cadê aquela investigação que eu pedi sobre Gilmar Mendes envolvido na questão do taiayá com Tofol? Eu só pedi uma

investigação, não tô acusando ninguém. Mas cadê a investigação? Você acha que vai sair ou o sistema já encontrou um caminho junto às cortes superiores de se proteger? É óbvio que já. Então, a gente tá vivendo hoje no Brasil, onde o garotinho vai muito assertivamente no ponto e diz: "As cortes superiores protegem o sistema.

Estão protegendo o sistema do Bolsonaro. O sistema não quer Bolsonaro." Segundo ponto, tem os legisladores do sistema. Ele aponta 350 parlamentares. Com 350 parlamentares, o cara aprova PEC, mudança na Constituição, amigo.

Porque você vai falar para mim o seguinte: 45 bi e 800 milhões de dólares de lucro dos bancos, quanto desse lucro do banco alimenta uma planilha como aquela da Odebrest para corromper, para patrocinar, para falar o seguinte: eh, a seta conta ali com 350 parlamentares para que a gente não tenha problema. É isso que a gente tá vivendo no Brasil, porque a gente chega também num outro ponto apontado pelo garotinho, que é de fundamental importância que você entenda que é a mídia tradicional, como ele chama, que é a voz do sistema. Quando você liga na Rede Globo, lixo de televisão e tá lá, Jornal Nacional, apoio Bradesco, Itaú, C6 Bank, Bank, Bank, é o sistema patrocinando a mídia tradicional para que idiotas úteis, como Miriam Leitão Na Cagaua, como mencionou o garotinho, contem exatamente o que o sistema quer que eles contem. Então nós estamos aqui nessa força, nessa resistência, nesse foco de resistência. Repito, eu posso imaginar que a cada 10 dois a três na UI Verde, OK? É um número importante, mas porque

onde nós estamos, é importante que você saiba, a Urive não tem concorrência com relação à rádio que é classificada como All News. Só notícia, a gente não toca música durante o dia, tem música até às 8 da manhã com informação e só às 7 da noite. Das 8 às 19 horas essa rádio é só informação. Então nós não temos concorrente nessa região central do estado de São Paulo. Por isso, acredito eu, que em função também do perfil do eleitor da região, a gente possa ter a cada 10 de dois a três rádios ligados na gente. Mas

eu repito, tem outros sete rádios ligados em qualquer coisa que não seja isso. Então, nós que eh somos o foco dessa resistência, temos esse compromisso de lutar contra isso. Agora, como como me diz, olha o tamanho desse sistema. Esse sistema hoje tem 45 bilhões de dólares de lucro. Lucro, lucro.

Como é que eu vou lutar? É Davi Golias ou não é? Como é que eu luto contra alguém, contra algo que tem de lucro 45 bit de dólares que tem ao seu lado? as cortes superiores para proteger, amigo. Nós nem formiga nós somos micróbios, amebas, nós somos assim qualquer coisa, menos, qualquer coisa que a gente quer dizer um um peteleco, ele tira a gente do jogo.

Então, volto a dizer, cortes superiores protegem o sistema, 350 parlamentares legisladores do sistema, mídia tradicional, a voz do sistema, além dos burocratas, funcionários públicos, que vão fazer de tudo para que isso não mude, amigo. É uma luta quase que em glória. Quase que em glória. E ontem eu saí daqui do primeira página com essa informação. Foi muito ruim ontem a minha saída da rádio, porque eu me lembrei dessa senhora da mamografia.

Eu me lembrei de 44 agricultores do Rio Grande do Sul que tiraram as suas vidas porque estão devendo pros bancos, pros bancos. Bancos. que tiveram 45 bi de dólares de lucro. Olha contra quem e o que nós estamos lutando. O dobro do orçamento da educação para todo um ano, um ano inteiro.

Os bancos tiveram o dobro de lucro do que o Brasil vai gastar com a educação. Então, amigo, entenda o motivo pelo qual o presidente Bolsonaro está preso. Entenda definitivamente porque o presidente Bolsonaro está preso. Ele luta contra isso. Ele criou o Pix, ele colocou taxa de juros no momento a 2%.

Olha o tamanho da nossa luta. O triste é saber que 350 parlamentares para virar 500 é fácil, né? Porque, ó, tem muito dinheiro na jogada. Nos lembramos aqui hoje pela manhã de Dominguinhos, lembra do sanfoneiro Dominguinhos, querido? Dominguinhos, salve simpatia, né? Saudoso.

Ele falava assim: "Olha, isso aqui tá bom demais. Quem tá fora quer entrar e quem tá dentro não sai." É o que a gente vive na política do Brasil hoje. Quem tá fora quer entrar, tá aí a eleição. Quem tá dentro.

É óbvio que não sai. No meio disso tudo, lembrando da senhora da mamografia que esperou 1 ano e 8 meses com o nódulo na mama. O Lula fez essa fala ontem. O Lula fez essa fala ontem que me chamou atenção, ampliando, se é que era possível, o meu asco por esse bom [roncando] aperta plão. Quando você puder conversar com o presidente Trump, ele que anunciou que ia cortar verba organização mundial da saúde, você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir >> a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República.

Pode xingar, pode xingar à vontade. Não sei se você vai poder verbalizar, mas na cabeça você xingou. Passaram agora 15 palavrões à minha cabeça sem repetir um. Bom dia, Cláudio. >> Bom dia, Alexandre Bitolos, colegas de estúdio e audiência o verde do Brasil e no mundo.

Esse cidadão é um hipócrita mentiroso e você está vendo nesse cercadinho onde eles fazem, ele faz a apresentação dele. Eu gosto da frase de audiência domesticada, ambiente controlado. Ele faz esse discurso pra mídia, discurso que ele que é mentiroso. Todos vocês sabem, o Lula vai pro Cílio Libanês em São Paulo, o Lula vai pro Albert Arsen em São Paulo. Eu como advogado tenho clientes que são famílias de alta posse, que tos saúde e que tem acesso a tais hospitais. O mais barato

fica 10.000 por mês. Tem clientes que pagam 30 a 40.000 por mês do plano de saúde para ter acesso a esses hospitais. Quem é senador da República tem uma tem uma uma plano de saúde ilimitado, até no exterior ele pode ir. Presidente da

República também. Lula é mentiroso, hipócrita. Lula não vai no SUS. Então ele fala assim, a tem o mesmo direito do plano de saúde que o presidente da República tem, né? É, é que o presidente da República tem o direito, mas não exerce o direito. Ele

não exerce o direito de ir no SUS. E tem muita gente qualificada, claro, trabalhando no SUS. Mas por que o SUS não é tão bom? por muitos fatores, porque educação não é tão boa, por muitos fatores, porque segurança não é tão boa, por muitos fatores, mas dentre os principais fatores, hoje o Pitoli traz nessa nessa nesse tema que o que o Wellington Barros apresentou a questão do lucratividade dos bancos em 40 e tantos bilhões de dólares, 45 bilhões de dólares, >> 45 >> e já com aumento de 30% em relação ao lucro do ano anterior, >> 34, >> nós temos o quê, Gente, >> agora nos anos do século XX, eu que vivi o século XX lá nos anos 80, nos anos 90, a gente falava que a esquerda era contra o sistema, a gente falava que o governo era o sistema. E não é que a coisa se manteve quase igual. O governo continua sendo o

sistema, mas o governo virou eh da esquerda. E o Lula só foi eleito quando dos anos 90 para 2000 ele fez a barba, cortou o cabelo, botou terno e foi lá negociar com a Faria Lima. Por isso, por isso que não apoiamos quando falava do Tarcísio vir pra presidência em vez de libertar o Bolsonaro, porque o Tarcísio também tem o apoio da Faria Lima, filho dele, a família dele trabalham nisso daí. BTG, Pactu e vários bancos contrata um monte de gente da família da elite brasileira. Filhos começando a carreira, trabalham nessa instituições. E gente

brasileiros, receber 10, 15, 25.000 por mês de salário nesses lugares é fichinha. Quando você tem costa larga é 30, 40, 50.000. É fácil. E todos eles

vendem o país inteiro para eles terem a garantia de riqueza deles, dos descendentes deles. É, mas todo pai tem que proteger o filho. Tem, mas proteger o filho teu e o filho dos outros. Quem é cristão sabe que não existe um paraíso solitário. Você só pode caminhar para o paraíso se caminhar em comunidade. Você

tem que querer o bem da sociedade, do entorno. O Brasil é uma grande ditadura disfarçada de democracia e hoje uma grande ditadura disfarçada de normalidade. Não é. É ditadura. Primeiro porque, como é a famosa frase das empreiteiras e dos bancos, um cara foi eleito governador, encontrou um grande dono de uma grande empreiteira numa num evento de posse e falou: "Ô, mas o senhor aqui" falou o governador eleito para o empresário bilionário. O senhor

aqui que prazer em vê-lo aqui. Aí o empresário fala assim: "Eu também tô muito feliz. Eu frequento aqui faz 30 anos. É a primeira vez que eu te vejo". É isso.

Esses são os donos. O dono, o Brasil é do do das famílias que controlam os grandes bancos que tem lucratividade e rentabilidade de centenas de milhões de reais por mês. Por mês. E eles compram um bando de medíocre ganancioso, que são pessoas que querem subir na política, mas não tem competência nem intelectual, nem moral. Por isso eles servem, porque é só suborná-los, comprá-los, eles vestem palitó e gravata sai fazendo campanhas, pega em todas as cidades quantidade de político que começou normalzinho, humilde e já tá bem vestido, bem arrumado, cabelo cortado, aprendendo a frequentar. Isso, gente, é a venda da

democracia. E o STF não é o poder judiciário, é a cúpula do do poder judiciário feito por advogados indicados por um cargo de confiança. Eles estão ali como bem posto pelo pelo garotinho para proteger o sistema. E detalhe, hein? Detalhe, quando se fala de um contrato da esposa do Alexandre de Morais, 129 milhões, é um contrato que vazou porque alguém queria derrubar não apenas a questão do Banco Master, mas expor o Alexandre Moraes, porque você enem ficando pesado pro sistema. E

exatamente. E nós estamos cantando a bola desde o 12, 13 de dezembro, quando suspendeu a Magnitisk. Gente, [limpando a garganta] viramos os esquerdistas do século XX. Nós combatemos o sistema porque nós sempre estivemos do lado do quê? Da honestidade.

>> Acho que ele disse: "Eu não vou virar nunca". Claro. >> Não, mas tu falando do discurso da esquerda que falava que era contra o sistema. >> Amor de Deus. A a esquerda se provou gananciosa e nós continuamos defendendo a honestidade em um país melhor.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.