---
video_title: "O Que Está por Trás do Discurso de Gilberto Gil?"
video_id: sOFhc1JnvEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sOFhc1JnvEA
video_date: 2026-06-15T21:00:20+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá, vamos girar as notícias, então. Vamos trazer informações. Quero começar com uma notícia, o cantor Gilberto Gil, outra notícia que saltou no meu radar e ao longo do final de semana e hoje continua repercutindo muito isso nas redes sociais ao longo da segunda-feira. Gilberto Gil, a Manchete diz: "Defende União contra ascensão da direita no Brasil. Ex-ministro da cultura, faz tempo que foi ministro da cultura, hein? Foi lá no comecinho

quando o PT chegou ao poder. Foi, aliás, Gilberto Gil foi um daqueles que tomou chá de cadeira quando foi ministro, foi deixado de lado e acabou sendo trocado. Porque é sempre assim, esse pessoal da cultura, o pessoal do esporte também acontece muito. Eles eh são petistas de carteirinha, faz campanha até conseguir o cargo. Aí um dia são chamados pelos governos do PT, Lula, Dilma, para assumir algum tipo de posto também. Em

prefeituras acontece isso. Fernando Hadad fez isso, para quem mora na capital paulista vai se lembrar. Fernando Pimentel também já fez isso em Minas Gerais. na Bahia não é diferente. Então eles chamam essas personalidades do mundo cultural, do mundo esportivo, os artistas para compor alguma pasta para tentar passar um verniz, para atrair público, para ganhar popularidade. Mas é alguém que fica ali.

É como aquele aquele vaso no canto da sala que você tem lá na sua casa, aquele vaso que vai ficando esquecido, vai ficando de cantinho, depois alguém passa, pendura uma blusa, uma bolsa e vai virando, né? É mais ou menos isso. O Gilberto Ju foi assim no ministério. Bom, o músico manifestou a sua visão sobre ah uma possível candidatura de Lula a um quarto mandato presidencial e disse: "Vemos muitos dos mesmos nomes, os mesmos conceitos", afirmou Gilberto Gil ao Fination Times, prestigiado jornal, eh, e disse que não há opção para nada diferente, segundo Gilberto Gil. E o que ele criticou foi a ascensão do movimento da direita no Brasil, mas eh também em países eh da nossa região.

E a gente assiste isso claramente acontecendo. O Brasil é uma espécie de resta como tenho brincado, né? Temos a eleição do Peru agora em quase fase de recontagem de votos, mas a provável vitória consolidada, ratificada da Keiko Fujimore contra a esquerda. Esperamos que isso seja referendado. Temos uma segunda rodada para o para o desfecho da eleição na Colômbia com o Abelardo de Laisprieja vencendo também na Colômbia, o candidato Cepeda que é o candidato da esquerda lá, e restará o Brasil. A

Bolívia já mudou o vento, o Chile já tomou outra direção, a Argentina já há algum tempo, então resta o Brasil sobretudo. E aí o Gilberto J tá preocupado que a esquerda, que o furo de São Paulo, que eles estão derretendo aqui na América Latina, tem o México também, né? Mas também é questão de futuro. Fato é que o Gilberto Gil, além dessa declaração também eh disse que ah ele eh ele no final ele sempre dá um jeito de dizer que ele é contra misturar política com cultura, com esporte, mas é só o que eles fazem. Fato é que eu queria lembrar que o senhor Gilberto Gil, e aí talvez a gente consiga até colocar aqui uma manchete para ilustrar, senor Gilberto Gil recebeu um presententão de R 4 milhões deais, R 4 milhões deais para fazer a sua turnê.

Dinheiro dos Correios, senhoras e senhores. Correios. Pois é. Alguém pode dizer assim: "Mas esa aí, os eh Correios não não estão quebrando? Os Correios já não registraram déficit, um rombo de 3 bilhões de reais no primeiro trimestre?

No ano passado o roubo não foi de 8 bilhões e meio. Não tem uma manchete essa que passa agora pela sua tela de que eles acabam de abrir um plano de demissão voluntária, de que eles precisam demitir 7.000 funcionários. Aqueles 7.000 funcionários que fizeram o L e agora ele precisam demitir 7.000

funcion os Correios quebrando entregaram R 4 milhões de reais para Gilberto Gil e a sua turnê tempo rei para fazer lacração pro governo do PT sempre que temos eleição no horizonte. Pois é. Então essa é a melhor resposta possível para o Gilberto Gil. Olha, é muito fácil. É muito fácil. Tudo bem.

Você faz parte daquela geração que foi anistada, Gilberto Gill, começa por aí. Você faz parte da geração da lei da anistia de 1979, junto com Caetano Veluso, junto com o pessoal que pegava em armas, aquele pessoal que vocês eh gostavam daquela esquerda criminosa daquela época, esquerda que sequestrava baixador Charles Elbrick, baixador dos Estados Unidos, por exemplo, aquele pessoal que roubava bancos, que roubava cofres, aquele pessoal que andava com metralhadoras, com explosivos, que matou O aquele pessoal foi anistado. Aquele pessoal foi anistado em 1979. Anistiaar ampla, geral e restrita. Tudo bem que esse passado tá aí e hoje vocês são contra qualquer tipo de anistia aos presos políticos do 8 de janeiro. Agora,

além disso, além da militância histórica, vocês militam hoje porque o dinheiro nunca deixa de pingar quando vocês querem fazer uma apresentação artística. Então, Gilberto Gil, é fácil receber 4 milhões de uma estatal que está quebrada, de uma estatal que vai demitir, gente, porque a conta não fecha, porque os Correios hoje é, os Correios hoje representam uma empresa deficitária, quebrada, mas tem dinheiro para o Gilberto Gil cantar tempo rei. É muito fácil. Essa é a melhor resposta possível para esse tipo de campanha que Gilberto Gil faz ou pré-campanha por força do calendário e todo mundo acha que é de graça. Não é de graça não. 4

milhões dos Correios. Agora são 15:18. Vamos fazer conexão com Brasília. Já vejo apostos. Débora Sena, repórter e microfone a verde em Brasília. Débora,

uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vinda, >> Silvio. Muito boa tarde para vocês. Estamos nos preparando para uma semana decisiva no Congresso Nacional, semana envolta de polêmicas também, já que nós temos aí um projeto de lei versando sobre o fim da escala 61 para além da PEC, que já avançou eh a instância da Câmara dos Deputados e chegou ao Senado. eh ultrapassa já a marca de 20 dias paralisada na casa alta do Congresso. E

diante dessa paralisação dos senadores, vemos aí uma reação eh articulada pelo Palácio do Planalto em organização ali combinada com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Então a gente vai falar sobre esse assunto e sobre as expectativas para as outras atividades que devem ocorrer aí ao longo da semana. Muito bem, Débora. Então, vamos lá. Eh, é possível que o projeto da da escala 6 por1, da redução da jornada, chame como quiser, avance nessa semana.

todo um esforço por parte do governo para emplacar esta pauta já eh neste mês ou antes do recesso fazer isso andar, porque o governo, eu sempre repito, quer utilizar esta bandeira na eleição. Mas muita gente também eh está confusa. Mas pera aí, tá valendo o quê? a PEC, a proposta de emenda da Constituição que a Câmara já votou e que passou para o Senado e agora resta da viol Columbre pautar ou não, ou um outro projeto colocado em votação às pressas. E então pra gente esclarecer as os as duas eh a tramitação das duas propostas e você trazer essa temperatura se de fato o Gumota vai entregar outro, falar assim: "Olha, tá tudo aqui, estamos entregando tudo que tá passando aqui que o governo pede".

É isso mesmo, Silvio. Agora se desenha com clareza essa estratégia. A PEC avançou na instância da Câmara dos Deputados e deixou para trás o projeto de lei que versa sobre o mesmo assunto de autoria do governo Lula. E esse projeto chegou na Câmara dos Deputados tramitando em regime de urgência, o que significa que ele tem poder de paralisar a pauta. Hugo Mota sinalizou aos líderes que pediria ao governo para retirar a urgência do projeto para que assim a casa baixa do Congresso pudesse deliberar sobre outros temas. mas já no

fim da última semana fez algo completamente oposto ao que anunciou que faria. Ele nomeou Léo Pratas, que foi o relator da PEC que passou na Câmara dos Deputados para ser agora o relator desse projeto. E a gente entende que essa matéria, essa proposta assinada pelo Palácio do Planalto tem agora eh o objetivo de pressionar o Senado, se torna um instrumento de pressão para fazer andar a pauta que põe fim à escala 61. Ou seja, não deu certo até agora no Senado. Então a gente pressiona, faz avançar aqui o projeto. Já sabemos que

temos quórum para avançar e quando essa matéria chegar ao Senado, ela vai atropelar as demais. Dentro do prazo de 45 dias, o que deve ocorrer é que o projeto de Lula vai paralisar também a pauta do Senado, obrigando os senadores a decidirem sobre esse tema. Débora, deixa eu trazer outro assunto também. E esse interessa e muito e aí não é ao governo, esse ao contrário, interessa a sociedade brasileira que é a redução da maioridade penal, andou na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, mas tem uma longa tramitação pela Câmara. Então tem a possibilidade de Hugo Mota dar seguimento à emenda que trata da redução da maioridade penal e aí o interesse é muito mais da direita, portanto, da oposição do que do PT, do que da esquerda, do governo. O governo

não quer, evidentemente, porque isso prejudicaria de alguma forma os bandidos ou eh afetaria de alguma forma as próprias facções criminosas. E aí mexe com o lado da segurança pública em que o governo é um pouco confuso para explicar pra sociedade. >> Pois é, Silvio. Hoje nós entrevistamos a deputada Júlia Zanata, deputada que teve ali no relatório do coronel Assis na Comissão de Constituição e Justiça, uma contribuição. que é a altura de uma PEC que versa sobre esse tema, teve então as suas propostas apensadas ao texto apresentado pelo relator e ela revelou aqui paraa nossa audiência no Jornal da Auri Verde uma reunião que ocorrerá durante essa semana entre os líderes da oposição e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para pressionar pelo avanço desse projeto. E a principal argumentação é,

já que Hugo Mota alega que a 6 por1 é uma pauta de grande apelo social, essa, na verdade, é uma pauta que dormitou nas gavetas da Câmara dos Deputados e ganhou aí grande como perante a sociedade. Então, sabemos que os líderes da oposição vão se reunir com o presidente da Câmara para pressionar para que tão logo seja instalada a comissão especial prevista para o debate desse tema e para que assim também esse assunto seja levado ao plenário da Câmara dos Deputados. >> Vamos pro Senado, Débora. expectativa em relação ao Senado. Aliás, tem o Conselho de Ética também, me recordo, você trouxe essa informação, uma iniciativa que partiu do senador Eduardo Girão, salvo engano, mas para tentar fazer o Conselho de Ética funcionar na casa. E o nome de Davi ao

Columbri poderia até parar no Conselho de Ética, porque um partido pode representar contra qualquer senador. Isso é possível no Conselho de Ética. se vão abrir ou não o processo, aí são outros 500. Aí a negociação política e influência, corporativismo. Mas eh tem essa questão do Conselho de Ética e do plenário. Alguma expectativa de pauta,

de reunião de líderes por lá? Olha, Silvio, há uma expectativa que a PEC que amplia a autonomia do Banco Central chegue ao plenário do Senado. Essa proposta passou na Comissão de Constituição e Justiça da Casa Revisora da República. O texto é do senador Plínio Valério. Houve uma tentativa da base governista de retirar desse texto o dispositivo que versa sobre a autoridade do Banco Central para decidir sobre concursos públicos sem precisar se submeter ao governo de Plantão. Silvio,

e nós vamos acompanhar, é claro, esse avançar, essa expectativa pela votação no plenário do Senado. E sim, você falou aí muito bem sobre a tentativa do senador Eduardo Gerão, como líder do Partido Novo, de reabrir o Conselho de Ética no Senado. O parlamentar já tentou representar contra o presidente da Casa Alta, Davi Al Columbri, em virtude da não abertura da CPMI do Banco Master. Isso há dois meses atrás. E teve aí toda a dificuldade por conta dessa questão aí que é mais do que regimental, é estrutural nesse momento o fechamento do Conselho de Ética. Eu dizia aqui pra

nossa audiência que essa é uma questão tão delicada, mas que diante dos últimos acontecimentos passou batido diante da apuração recente da imprensa. Não houve aí eh um trabalho mais presente em relação a essa situação. E nós eh levantamos que desde junho de 2024 não há qualquer movimentação no Conselho de Ética do Senado. Então ali o finzinho da gestão de Rodrigo Pacheco, já não teve movimentação no Conselho de Ética e desde que Daviel Columbres se tornou o presidente do Senado, não houve sequer determinação de um gestor, de um senador para ser o presidente desse conselho que pode disciplinar os demais parlamentares. Eu tenho aqui comigo, Silvio, uma cópia do mandado de segurança que o senador Eduardo Girão protocolou no Supremo Tribunal Federal e ele diz o seguinte: "O caso concreto é distinto. Não se pede ao Supremo

Tribunal Federal que escolha membros do Conselho de Ética, defina a proporcionalidade, indique presidente ou vice-presidente." Ou seja, isso é da prerrogativa do Senado. E aí ele vai elencando aqui outras questões que devem ser determinadas pela presidência do Senado e diz o seguinte: o pedido limita-se à remoção da inatividade objetiva que impede a própria existência funcional do órgão competente. Portanto, tá bem explicado aqui na peça que foi protocolada no fim da tarde de sexta-feira, o que se pretende é obrigar o Senado a retornar às atividades do Conselho de Ética, permitindo assim representações e que também esse órgão possa deliberar e decidir sobre a conduta de parlamentares. Sim, inclusive Davi Al Columbri, que é acusado aí de supostamente receber 30 milhões de dólares no caso master.

Muito obrigado, Débora Sena, microfone Aure Verde Brasil na capital federal em Brasília, Débora. Você volta na nossa programação. Então logo notícias ocorram na capital federal. Obrigado, Débora. >> Obrigada, Silvia. Até logo.