---
video_title: "Compliance Zero mira Jaques Wagner por pagamentos via enteada e apartamento de R$ 2,5 mi do Master"
video_id: 6TyBTfbJZsY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TyBTfbJZsY
video_date: 2026-06-18T14:30:07+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  As diligências da Operação Compliance Zero realizadas nesta quinta-feira (18) têm como objetivo aprofundar as apurações sobre suspeitas de que o senador Jaques Wagner (PT-BA) teria recebido recursos do Banco Master por meio da empresa de sua enteada ao longo de vários anos. A investigação também examina viagens frequentes realizadas em aeronaves ligadas ao empresário Daniel Vorcaro e o recebimento de um apartamento em Salvador, avaliado em cerca de R$ 2,5 milhões, que, segundo os investigadores, teria sido concedido como presente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol, attualização em relação à operação Compliance Zero, a nona fase da operação Compliance Zero, a Malu Gaspar do jornal Globo, divulgou uma nota dizendo que as buscas estão sendo realizadas para aprofundar a investigação sobre indícios de que o senador Jax Wagner recebeu pagamentos do master durante anos pela empresa da Enteada. Ele teria viajado com frequência nos jatos de Daniel Vorcaro e ainda recebeu um apartamento de presente em Salvador avaliado em 2 milhões deais. Entre esses indícios estão mensagens trocadas por Wagner e o sócio devorcar Augusto Lima, além de documentos que mostram os pagamentos feitos à entrada do senador, que recebeu cerca de R$ 11 milhões deais do máster. De acordo com as investigações, muitos desses pagamentos eram feitos por meio de intermediários que também são alvo da operação de hoje. De acordo com o pedido da PF, que baseou a operação, o senador Jaques Wagner, eh, um senador do PT da Bahia, também teria feito lobby no Senado pela aprovação da chamada emenda master. Você vai se recordar, nós

falamos aqui do senador Cío Nogueira, do PP do Piauí, apresentou essa emenda. Era uma proposta de aumentar o Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 para 1 milhão. E isso iria beneficiar e muito o Banco Master. A emenda interessava diretamente porque esses negócios eram largamente lastreados em CDBs que rendiam acima da taxa média do mercado.

A relação de Wagner com o Master é antiga, segundo a Malu Gaspar e vem desde quando ele era governador do estado da Bahia. Na ocasião, ele privatizou um supermercado estatal chamado Cesta do Povo, que depois deu origem ao Cred Sexta, um cartão de crédito consignado que se tornou um dos principais negócios do Banco Master. Portanto, são três pontos importantes, Pitoli. O possível recebimento aí de propina através da Enteada, a atuação em favor da emenda master apresentada pelo Ciro Nogueira e também a questão envolvendo o Cred que na época o Jax Wagner era o governador e foi ele quem implementou essa esse novo formato para os funcionários, pros servidores da Bahia. >> Obrigado, Barros. Sabe qual a novidade

triste disso aí? Étiada. Porque bandido a gente sabe que tu bandidagem é pura. Mas veja, eh, por que que eu falo triste? Eu eu entendo >> triste, triste vírgula. Eu não, eu

>> respeitando que ela pode ter sido uma >> uma uma Não, Cláudio, eu tô dizendo assim, eh, e eu sei, a fruta não é longe do pé. Se a mãe escolheu Jack Wagner, a gente pode imagem, a gente vai concluindo, mas só tô querendo dizer o seguinte, eh, perceba, a gente ao longo da CPMI, do INSS, em especial, porque quando a gente falou da Odebrest, quando a gente falou de petrolão, parava na coxa, no Lindinho, no santo, no italiano, tal. A gente tá olhando para algo agora que vai chegando via CPMI do INSS, investigação do Banco Master, que no INSS ficou muito claro, é pai, é filho, é a esposa, é a nora, né? Usaram da amiga de não sei quem para chegar na nora do filho do presidente que vi, a gente tá vendo é a família, cara. É uma, é, é uma, a, eu o que eu tô falando da tristeza é assim, cara, imagina como isso tá enraizado hoje, porque para se dispor a isso, se não é que não era uma laranja, o que eu duvido, não é? Eh, não consigo

acreditar que essa essa mulher entiada seja uma laranja. Receberam um apartamento de 2 milhões de presentes, né? As mesadas através de um pagamento feito entiada. É muito ruim. Veja, a gente tá no momento da República que eu não sei quanto tempo isso vai demorar, porque essa água tá tão tá tá tão tão turva, tão suja, tão poluída, tão mal cheirosa.

O esgoto tá aí, né? tratar esse esgoto não vai ser tão tão simples não. Não não vai ser negócio, vai sair água limpa já ali, ó, do outro lado. Não. Imagine o processo de limpeza disso. O presidente

Bolsonaro, repito, né, que dá o pontapé inicial para que nós pudéssemos abrir os olhos. Entendemos de fato o que está acontecendo no Brasil, o tamanho da sujeira, mas a gente tem que seguir com esse processo primeiro de decantação. Não dá pra gente achar que vai sair passando o rodo, vai limpar. Isso tá tá sujo. Tá muito sujo. Tá muito sujo. 2

milhões no apartamento. Pá, é duro. >> Então, olha aí, me permite, eu vou só acrescentar pro conhecimento da nossa audiência um um termo chamado PEP. Nós somos do tempo que tinha o PEP legal, certo? PEP são por pessoas politicamente expostas. Então, só para você entender,

nós temos uma resolução do COAF, que é o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, resolução COAF número 40 de 2021. Então, pros petistas, olha, foi feito no governo Bolsonaro, resolução COAF. Isso aí existe desde muitos anos antes. Nós temos algo relativo a isso faz vários anos. Fala sobre pessoas politicamente expostas.

essas pessoas que ocuparam cargos públicos, cargos políticos, eh mandato legislativo, mandato executivo na união, eh ministros, atividades de presidentes, vice-presidente, assessoramento, membros de Conselho Nacional de Justiça, de Conselho Nacional do Ministério Público, Tribunal de Contas, tesoureiros nacionais dos partidos políticos e seus presidentes de partidos políticos, governadores, secretários de todo mundo, vai indo todo mundo. Esse pessoal, gente, são pessoas politicamente expostas. Eles tem uma blindagem que dura 5 anos após eles deixarem o cargo. Não se pode investigar essas pessoas pelas atividades financeiras delas até 5 anos depois que elas deixam o cargo. Resolução do COAF. Tem que ter um

monte de fundamento, um monte de regra. As pessoas que estão identificadas pelo cargo como PEPS, pessoas politicamente expostas, diz o artigo 2º da resolução 40 do COAF, elas devem ter especial atenção às operações e propostas de operações que envolvam investigação dessas pessoas. Atentem agora, bem como de seus familiares, estreitos colaboradores ou pessoas jurídicas de que eles participam. Gente, tem que ter que ter autorização prévia para mexer com esse pessoal. Então, quando o Alexandre, eu entendo você falar isso, Alexandre, a ente, isso dói. Eu só espero o seguinte, pessoal

que tá assistindo agora na audiência, acessa a rede social dessa família, vê se eles são tudo lá cantando de rico com bolsa de R, 20, R$ 30.000, vê se eles são tudo rico assim. >> R Deol foi preso com uma bolsa de 400.000. Slim ferver para você. É, eu

perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Pense, pense grande. Pense grande. Cláudio. Uma bolsinha de

10 conos é nada para essa turma. Cláudio. Tô falando para você. A menina foi presa. Não, não foi Barroso. Uma

bolsa de com >> Masolando é a cabeça do negócio. Ela faz parte da curva. >> O Javager não é >> isso. Mas vamos pegar aada dele. Vamos pensar que é o Laranjinha. Será que se o

laranjinha tiver uma bolsa de 10, 20.000, que nem aí você entende que a pessoa está oferecendo seu CPF, oferecendo sua identidade de pessoa física para participar de lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio, crimes de sonegação, de corrupção. Ela está se beneficiando que seja com um padrão de vida. Mas isso daí no direito penal brasileiro chama cúmplice. Artigo 29 é cúmplice. Quem se beneficia é

cúmplice. Por isso que a gente fala, se o o VOR caro pagou 80 milhões, 35 milhões líquidos por mês pra esposa do ministro e ela não consegue, nem o banco consegue provar o que ela fez, mas a Polícia Federal já tem provas do contato direto do Vorcaro com o ministro, o direito penal fala: "Há indícios de que eles são cúmplices." Entenderam? Então a enteada do do Jax Wagner pode ser, procura nas mídias sociais, abastece a gente paciente só saber, não quer dizer que nós vamos divulgar o nome da moça nem nada, mas só pesquisem porque tá cheio de parente de político que acoberta a corrupção e vive dessa corrupção. Tá cheio de sócio, de empresa, de político que vive dessa corrupção. É uma mar dezenas de

corruptos, dezenas de milhares de corruptos no Brasil. >> Eu vou justificar. Ah, a minha decepção. Não, não vou justificar. Faço questão.

>> O que significa família para você? >> Ah, aí já tem isso daí. >> Nós morremos e vivemos para proteger nossa família. Entendeu? >> Tem gente que é o contrário. Exato.

>> Lembra daquele cara que você citou em Bauru que detonou CPF da família? >> Exato. Não. >> Que é família para ele. >> Exato. Ô, Cláudio, eu olho assim, ó.

Você vai entender a a minha decepção ou a minha tristeza quando eu olho assim, a entiada foi usada, tal. A minha pergunta, ela foi trazida pro negócio do ponto de vista assim, olha, vai começar a cair um dinheiro na sua conta. >> Posso pedir o favor para você? >> Eh, você só vai transferir para uma empresa de um CNPJ que a gente vai não sei o quê, tal? É isso que eu tô querendo dizer do ponto de vista da família, Cláudia, de repente pode ser uma de uma impostora, nem faço ideia quem seja, não tô julgando aqui, não tô fazendo nenhum julgamento antecipado, mas eu olho pra família, cara, e falo assim, ó: "O filho da mãe meteu a entiada no negócio e ela era do negócio, não sei. Ela já gostava do

negócio também não sei, mas eu penso na minha filha, eu penso no meu filho, eu olho pro pras pros meus irmãos, pros meus cunhados, pros meus sobrinhos, você entendeu? Vou olhando falando assim, ó: "Imagina o cara se dispor a destruir a a vida do filho, né? A vida de quem teoricamente ele deveria mais amar ou respeitar. No caso da entiada, se é filha da segunda esposa, terceira esposa, não sei quem é aí da no na na na na na história, mas eu tô querendo dizer o seguinte, que respeito ele tem pela esposa, pela nova esposa, em desrespeitar a entiada. Não estou dizendo que pode ser que ela seja do jogo, pode ser que ela tenha arquitetada, eu não sei, não tô julgando aqui, mas eu tô olhando do ponto de vista da estrutura da família que o PT sempre lutou contra.

Exatamente. >> Porque perceba o seguinte, >> e você ontem falou exatamente sobre a importância de terça-feira protegemos a família, >> o grande projeto você falou na na escola cívic militar, >> cívico militar, do homchooling, a gente tá falando de algo que o PT sempre jogou contra. Então essa decepção, me perdoe, mas pode parecer um negócio ridículo, mas o que eu tô querendo mostrar é a minha defesa da família. O cara jogou entiada do negócio. >> É, é isso mesmo.

>> Você olha pra cara do do Jaqu Wagner, você sabe quem é, Cláudio? Você bate olho, é julgamento, preconceito, não. Você sabe, o cara foi governador da Bahia, fez Rui Costa, fez Jerônimo, cara é da alta cúpula do poder do PT. PT tem do DNA corrupção. A gente já sabe.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.