---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 03/07/2026"
video_id: _nbav6t1vX4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_nbav6t1vX4
video_date: 2026-07-03T16:17:47+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram dois pirangas mais báscidas de um [música] povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade [música] Rios rógicos brilhou no céu da pátria [música][canto] nesse instante. Se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade desafio o nosso feito [música] à própria morte. Ó papa toda a graça salve salve [música][canto] Brasil com sono intenso um raio bíbido de [música] amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu [música][canto] visão límito.

A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha forte [música][canto] dojo e o teu futuro espelha a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos esses são minhas mães gentil pátria amada Brasil

>> [música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente nesse esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [canto][música] do novo mundo, do que a terra mais gara, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó p amado [música] a graça salve salve.

Brasil de amor eterno seja símbolo. O labar os tentas [música] estrelado. E digo verde lesta fmula no futuro e [música] glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem quente adora a própria morte, [música][canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil, [música] a pátria amada dos filhos desde somas mã >> [música] >> Patriam Brasil.

[música]

Você [música]

[música]

[música] sabe de onde eu venho? [música] Venho do mundo do nas [música] selvas dos cá. Da terra [música] do coro da chupando de fogo [música] dois é bom três demais. Venho das [música] pralhas sedosas, das montanhas alterosas, do pão [música] do ceral, das margens [música] mais dos rios, dos verdes mais [música] bravinhos da minha terra na terras [música] que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte [música] para lá, sem que leve por divisa [música] esse ver que simboliza a [canto] vitória que virá.

Nossa vitória [música] final e a mira do meu a [música] passando o meu cornal, água do meu canto, [música] as asas do meu ideal, [música] a glória do meu Brasil, eu venho da minha terra. Da casa branca [música] da serra, perdoa o meu sertão. Venho da minha [música] Maria, cujo nome principia. [música] Na palma da minha mão, braços nonos [música] de moa. Deus de ca.

estendidos [música] para mim. Ó minha terra [música] querida da senhora farecida, rei do [música] senhor do bom fim. Mais terras que o percorra, não permita [música] Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por a esse [música] ver que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória [música] final que é a mira do meu fugir, [música] a passando meu ronal. Água do meu cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil.

Você sabe [música] de onde eu venho. É de uma pata que [música] eu tenho no bojo do meu violão, que de viverem [música] meu bem. Foi até tomando jeito de um enorme [música] coração. Deixei lá atrás meu terreno. Eu [música] lhe coeiro, meu pé de jacarandar.

Minha graça pequenina [música] mando óbvos a colher. Pode [música] cantar sabiar com mais terras que percorra. [música] Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá sem que leve por [música] visa esse bem que simboliza a vitória que virá. Nossa [música] vitória final que é a mira [música] do meu fusil. A ração [música] do meu cornal, a arma do meu cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória [música] do meu prazer.

Venho além desse monte que ainda [música] azul ao horizonte, onde o nosso amor nasceu no rancho que [música] tinha ao lado. Um coqueiro que foi dado, saudade [música] já morreu. Tenho do verde mais [música] velo, do mais dourado amarelo, [música] mas o mais cheio de luz, cheio [música] de estrelas prateadas que seelhão deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz. Mais terras que eu [música] percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para [música] lá.

Tem que leve por divisa esse B que [música] simboliza a [canto] vitória que virá. >> [música] >> Nossa vitória final que é a [música] vira do meu fuzil, a [música] ração do meu a água do meu cantil, as asas do [música] meu ideal, a glória do meu [música] Brasil. >> [música]

>> Quando abrem-se os microfones, é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. >> Olá, muito bom dia você que acompanha Auriv Brasil. Eu sou o Wellington Barros. Começo a partir de agora a

edição de hoje do jornal da verde. Hoje dia >> sexou. >> Ah, é sextou, né? Eu tava achando que hoje era quinta, né? [grito] Sexta. Hoje

é o dia, hein, pinguim, 3 de julho de 2026, é uma sexta-feira e eu tenho um prazer enorme de estar aqui com você, com essa audiência maravilhosa da Auri Verde. Aliás, substituindo hoje o Pitoli, que foi pro Rio de Janeiro para uma compromissos no Rio de Janeiro e já tinha avisado ontem. É esse água de coco, a cervejinha. [música] >> Ah, o Luizão que falou isso foi, é o Luizão que falou isso aí. Foi passear em Copacabana. É isso, Luizão. Não.

>> Bom dia, Wellington Bar. Bom dia a todos. Não, não falei. Tô quietinho aqui. Não, >> tô quietinha. Tá coisa do pinguim.

Então, esse >> é não, mas não tenha dúvida. >> Ó lá, ó, ó, ó o radinho. Esse >> é é verdade. >> Eu, eu recebi aqui no ponto que é pro Luizão passar no RH, cara. >> Ah, para passar no RH, Luiz >> de novo. [risadas]

Deus. Então o Pitle foi pro Rio de Janeiro e falou assim, ó, vai lá e toca o negócio e você vai tá ao lado dos melhores. Eu tenho certeza disso. Então, um prazer enorme estar com você por aqui nesta sexta-feira. Desculpe pela voz naalada, porque justamente nessa semana também me acometeu uma sinusite, mas vamos firme e forte porque é sexta-feira e na sexta-feira tudo vale. E por aqui

já o Luís Henrique Pereira que vai trazer, é claro, a informação que você manda no WhatsApp. Eu quero te pedir para você me ajudar a fazer esse programa de hoje, nessa sexta-feira, mandando o seu áudio, mandando o seu vídeo pro 14 31040760. 14 é o nosso código de área aqui em Bauru e o WhatsApp tá lá ligadão e o Luizão tá ligadão no nosso WhatsApp para trazer a mensagem que você, ouvinte da Auri Verde, manda aqui pra nossa redação, certo, Luizão? Bom dia, >> bom dia, Wellington. Bom dia, família Uriverde. Isso mesmo, no 1431040760,

nós estamos conversando com a família Univerde, a família mais unida de todo o Brasil e do mundo também, porque nós recebemos mensagem ontem, teve de Porto, teve da Mary Klaus lá no Texas, enfim, do mundo inteiro. As mensagens estão chegando no 1431040760. E falando do Brasil, o Carpegiani de São Félix do Xingu mandando mensagem falando que está muito longe, sim, mas ao mesmo tempo está mais perto do que nunca da Ori Verde. O Carpejani, viu Helen? >> Um abraço, Carpegian. Obrigado pela

audiência. >> E São são eu falei aqui, São Félix do Xingu é longe, hein, rapaz? No Pará é longe, hein? São Félix do Xingu, um abraço. >> E tem também, ó, o Pará audiência gigante. Ontem eu conversei com o

Cláudio. O Cláudio ele só não falou a cidade no Acre, tava falando com a gente, falou que lá tava quente enquanto aqui tá um pouquinho frio, né? O Zé Maria também de Itaituba, no Pará também participando. E agora nós temos uma participação, Pitol, ô Wellington, perdão, do sargento reformado Valmir, do CBM de Nova Iguaçu. >> Ai, que burro. Tá zero para ele.

>> Faz tempo que eu não escuto essas ch. É do Chaves. >> Isso >> é, eu falei outro dia que eu não não sou muito fã do Chaves aqui, eu quase apanhei na rádio, né? >> É, vai apanhar mesmo. >> Mas o Wellon, ele mandou um áudio e inclusive eu peço desculpas porque eu ontem eu acabei esquecendo de reproduzir o áudio. Ele, como é um sargento

reformado Valmir, dos bombeiros, ontem, dia 2 de julho, era e foi dia dos bombeiros, mas eu acredito que todos os dias é dia deles, né? Porque eles são salvadores, são heróis e merecem todo o nosso respeito. Vamos ouvir aí o sargento reformado Valmir mandou sua participação. >> Diga lá, Valmir. Bom dia, Pitone. Valmir de Nova Iguaçu, enchendo

a paciência. Você lembra quando a garotinha tava para ser governadora do estado do Rio de Janeiro? É aquelas passeata do Corpo de Bombeiro e da Polícia Militar. É, meu amigo, o sol tava quente, mas aquele deputado, aquele deputado Xim Bolsonaro em cima do da Mercedes na carroceria e tava no sol quente, deixou com a Câmara para estar ali junto conosco. Sabe quem jogou a água pro Jair MC Bolsonaro? O bombeirão

Valmir. [risadas] Peguei a garrafa d'água, jogi para ele. Foi o primeiro feito claramente de amor do Jair MC Bolsonaro. Que Deus o abençoe e que ele se levante daquele eleito para honra e glória de Deus. Obrigado, Pitoli. Fala aí. Jair MC

Bolsonaro será sempre Jair MC Bolsonaro o nosso presidente. Tchau tchau Valmir de Nova Iguaçu. >> Valeu, Valmir Nova Iguaçu. Linda Nova Iguaçu, Luizão, Rio de Janeiro, participando conosco também. >> É, participando conosco. Ele, assim como

Valmir, você pode mandar sua mensagem também de áudio, texto e vídeo, né? Eh, eu falo sempre áudio, texto e vídeo, porque tem pessoas que não querem falar, tem pessoas que mandam sua mensagem de áudio, tem gente que não quer aparecer. Não tem problema. O importante é você estar conosco aqui e você tem voz na família Auri Verde. Então manda aí, ó, 1431040760.

Manda sua mensagem, assim como eu falei, tá? Infelizmente muitas pessoas estão ligando, eu sempre esqueço de passar esse recado. Infelizmente ainda a minha máquina não tá atendendo a ligação, mas um dia em breve vai funcionar e a gente vai poder conversar um pouquinho ali no telefone do WhatsApp, tá? Mas hoje, momentaneamente é texto, áudio e vídeo 1431040760. E, Wellon, aproveitando aqui a participação do Valmir, que é bombeiro reformado, parabenizar todos os bombeiros também, inclusive os brasileiros que estão na Venezuela ajudando, viu? Parabéns a todos vocês,

heróis de farda, todos polícia militar, todos os militares, todos que estão empenhados aí em salvar vidas no Brasil, fora das fronteiras. Parabéns a todos vocês. Wellington, daqui a pouquinho eu volto trazendo a participação da família. >> 1431040760 é o telefone que você pode mandar a sua mensagem de WhatsApp. Aliás, quero pedir novamente, me ajude a fazer esse programa nessa sexta-feira. Ajude-nos

mandando o seu áudio, mandando o seu vídeo. Curto, né, Luizão? 30 segundos. Você fala >> isso na faixa uns 30 segundos e e manda sua mensagem, participe do programa. É importante ter a sua participação conosco aqui no Jornal da Verde, certo, Luizão?

>> Perfeito, Wellon. Até mais. Bom dia, >> um abraço e até já. Bom, e para começar a nossa edição de hoje, importante informação de que tem polícia nas ruas. E para trazer a informação de que a PF tá nas ruas, aliás, o que trabalhou a Polícia Federal nesta semana não tá escrito, hein? Teve operação para todos

os gostos aí. E para trazer a informação desta operação de hoje, minha querida Gabi de Ângelo aqui conosco, fazendo hoje as as vezes do noticiarista aqui no Jornal da Aur Verde. Ô, Gabi, seja bem-vinda. Uma excelente sexta-feira para você. Conta pra gente o que tá acontecendo.

>> Bom dia, bom dia para você. Bom dia para todos os colegas aqui do estúdio. Bom dia pra audiência maravilhosa da Auri Verde Brasil que sempre me recebe também. Pois é, Wellington, temos aqui Polícia Federal nas ruas. A informação é do portal Wall. A Polícia Federal

realiza uma operação na manhã de hoje contra um grupo que movimentou R bilhões de reais e é suspeito de lavagem de dinheiro proveniente do tráfico de drogas e que foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposto envolvimento com o PCC. São alvos da operação Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Stela já foi presa e Vítor é considerado foragido. São cumpridos 13 mandados de busca e apreensão e 11 de prisão temporária. A justiça também ordenou o sequestro de bens e valores de até R$ 10 bilhões deais. De acordo com a Polícia

Federal, o objetivo é desarticular a organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Os mandados são cumpridos em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba, Wellington. >> Bom, eh o o destaque dessa informação é o seguinte. Essas empresas e essas pessoas citadas pela Gabi na reportagem do Wall são pessoas que já foram sancionadas pelo governo dos Estados Unidos e que a, segundo o governo americano, atuam eh como objetos de lavagem de dinheiro do PCC, como braços de lavagem de dinheiro de uma facção criminosa que para os Estados Unidos já considerada organização terrorista. E fica uma pergunta, né? Se os Estados

Unidos já sabiam dessa informação e não teve nenhuma operação contra essas pessoas até agora, por que só agora a operação da Polícia Federal? Chama atenção, né? É uma questão que dá pra gente avaliar por aqui. E para me ajudar nos comentários de hoje, nosso querido Dr. Olavo Peregrina Júnior. Doutor, bom

dia. É uma questão que chama atenção, né? Você tem empresas, pessoas ligadas envolvidas com o PCC, com a lavagem de dinheiro, com organização criminosa, organização terrorista e até então não tinha nenhuma operação da PF. Agora a os Estados Unidos e o departamento de estado e o departamento de tesouro apontam onde que tá o problema e aí a Polícia Federal vai lá para fazer seu trabalho. Evidente que já tinha, pode ser que tenha alguma investigação, algo do tipo, mas chama atenção. É curioso

pelo time, né, doutor? Bom dia, >> amigo Wellington, amiga Gabi, amigos de estúdio, amigo ouvinte. É a Polícia Federal do Eco, né? Tem que fazer primeiro somos para depois fazer eco aqui aqui no Brasil. Só um ponto, um ponto relevante nesse sentido, é até uma uma digressão histórica sobre esse ponto. O o Shimada, né, o o sobrenome

dele final Shimada. Só pra gente entender a dinâmica da Polícia Federal do Eco. Aliás, quantas polícias federais nós temos? Nós temos uma eficiente que a age no má. Nós temos uma Polícia Federal muito ocupada que investiga Lulinha e parece que não investiga nada. Agora

temos aí a Polícia Federal do Eco, a Polícia Federal que ecoa ações internacionais. Vamos lá. O Shimada já foi investigado aqui no Brasil, já teve uma uma uma prisão preventiva. E o que aconteceu com ele? foi posto na rua.

Foi posto na rua. Nós nós temos um sistema de garantismo aqui no Brasil, um garantismo em relação ao bandido, garantismo quase esquizofrênico, né? Nós prendemos e a polícia investiga e solta. E os ativos, o dinheiro dessas pessoas envolvidas em grandes operações aqui no Brasil fica aí eh disponível disponível pro bandido. Não há uma efetividade.

Pois bem, aí vem os americanos, os norte-americanos, qualificam o o crime organizado brasileiro como terrorista, fazem uma investigação em cima desse grupo e qual foi a primeira coisa que os americanos fizeram? O bloqueio financeiro tirou a grana do cara, tirou a grana. Beleza, efetivo. Evidente. O Shimada sumiu, né? Vazou fora. Agora a

operação acontece na hoje é na quarta-feira nos Estados Unidos, quinta-feira, isso é bem noticiado aqui no Brasil e sexta-feira a o sistema de segurança brasileiro resolve fazer uma operação na esteira do que aconteceu nos Estados Unidos. atrasado. Atrasado. Sabe, é muito importante nós entendermos que quando o governo federal se recusa a entender, aceitar eh o crime organizado como grupo terrorista, é quase uma defesa. É quase uma defesa desses grupos terroristas. E precisou acontecer

primeiro nos Estados Unidos uma ação forte, intensa para depois aqui no Brasil. Insisto, Polícia Federal do Eco. >> Olavo, nós temos a foto aí do Shimada, que é o o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que é um dos alvos dessa operação. E me recordei agora de uma questão importante. Quando os Estados Unidos informaram que iria classificar tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas, a grande o grande discurso aqui era o discurso da soberania, que você não pode fazer isso porque outro país vai começar a interferir aqui. E a grande questão, os

Estados Unidos vão invadir o Brasil para caçar terrorista? Essa era a informação. Então, o discurso de que a polícia norte-americana poderia invadir o Brasil, tinha toda essa pataquada que foi jogada aí eh por deputados, por senadores da esquerda e tal. E quando nós falávamos aqui, vários comentaristas que passaram por aqui falaram sobre esse tema. A atuação dos Estados Unidos em relação ao combate ao PCC, ao Comando Vermelho, ela é financeira.

E essa decisão dessa semana dos Estados Unidos é a prova disso, de que é uma sanção financeira e vai estrangular o crime organizado, vai estrangular as facções através da questão financeira. Por quê? Ah, segundo a informação eh desta investigação e a informação divulgada pelos Estados Unidos, essas empresas brasileiras estariam atuando em solo americano com recursos do PCC, lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. E a forma dos Estados Unidos de sancionar essas empresas e de combater o crime organizado foi estrangulando as empresas financeiramente. E aí a Polícia Federal agora vai e faz o seu trabalho.

E é evidente que isso deva acontecer. Ninguém tá reclamando de uma operação da PF para combater criminoso. Não é isso que nós estamos falando. Agora, chama atenção é que o discurso de que os Estados Unidos iria invadir o Brasil, iria eh colocar a polícia nas ruas aqui no Brasil, a prova de que isso não vai acontecer é essa, de que os Estados Unidos tá sinalizando e inclusive auxiliando a polícia brasileira no combate a essas facções. É, é muito importante que você colocou e eu queria fazer em cima dessa fala, amigo Wellton, uma uma outra análise baseada no timing.

Ora, Shimada eh tava solto aqui no Brasil, foi acusado de um crime aí em relação a um time de um time de futebol que originou essa prisão. Não falarei o nome do time de futebol que originou essa prisão e tava solto, livre, leve, solto. O Brasil não havia feito qualquer investigação sobre lavagem de dinheiro para o PCC fora do país. Essa investigação localmente não aconteceu. Isso significa, insisto, na uma ineficácia do sistema de persecução penal brasileiro. Falhou. Falhou. precisou

acontecer nos Estados Unidos oriundo da decisão, nascendo da decisão de entender o crime organizado como grupo terrorista para que acontecesse. Então, o sistema americano fundado no bloqueio financeiro, muito bem colocado pelo Barros, é efetivo, dá resultado. Mas enquanto os americanos já estavam bloqueando dinheiro do Shimada, aqui no Brasil corria livre, leve, solto. Aí precisa precisou acontecer nos Estados Unidos uma operação para que acontecesse em seguida no Brasil. Entendemos e é bem interessante isso, que o bloqueio de ativos do Shimada acontece dentro dos Estados Unidos. Não houve um um grupo da

da do do dos SOS a americanos invadindo o Brasil para para prender o Shimada ou para fazer o Não, não. A operação foi dentro do território americano. Eu insisto que por parte do governo brasileiro fugir, recusar, refugar a a qualificação, entendimento do crime organizado como grupo terrorista, tem um fundo político interessante. Eh, para os os esquerdistas, o crime tem uma teoria romântica. É o o o infeliz, o coitado, tadinho não pôde, ele precisa roubar. quando na

verdade o crime é um fato econômico, um fato econômico e nos Estados Unidos punido de maneira econômica com o bloqueio. >> Essa é a forma, é a ferramenta utilizada pelo Estado americano e que é a prova disso, tá ajudando o Brasil a combater crime, a combater facções criminosas. Resta saber agora como que será a atuação da Polícia Federal pelos próximos dias, com as próximas informações, com outras empresas e outras pessoas. que forem ou que vierem a ser indicadas pelos Estados Unidos como partícipes dessa operação de transação financeira, de ocupação de patrimônio, de lavagem de dinheiro pro crime organizado. E a gente espera que esse trabalho da polícia aqui no Brasil também seja eficaz no combate a essas pessoas. Vamos fazer, vamos falar agora

aqui sobre o magnésio. Daqui a pouquinho a Gabi Deângelo traz mais informação pra nossa audiência. Mas antes eu queria dizer o seguinte: o magnésio, ele possui um papel importante no nosso organismo e atua em mais de 300 reações. Eu tenho certeza que uma delas está ligada a uma necessidade aí no seu organismo. E é por isso que eu trouxe a participação da Maria Eugênia. Ô Manolo, escuta a

participação da Maria Eugênia porque é importante a nossa audiência conversando também falando sobre o Magnésio 5.0 da Lírios. Oi, meu nome é Maria, tenho 46 anos. Eu estava escutando a rádio Aure Verde no programa do Pitol e ouvi falar sobre o magnésio da Lírius. Decidi comprar e experimentar e foi incrível. Sofria com

dores constantes, mas desde que comecei a usar senti uma grande diferença. Super aprova e recomendo. Você também pode comprar, vale muito a pena, >> Manolinho. Dores constantes e a atuação do magnésio para resolver o problema, né, Manolo? Bom dia, >> bom dia, bom dia, bom dia. Alegria poder

falar contigo, com toda a audiência. Sem dúvida, né? O Magnésio, ele tem essa função poderosa. Ele vai desinflamando, vai destravando e, principalmente, vai fortalecendo. Ele fortalece a estrutura óssea, evita o osteopor, a osteoporose, evita a, principalmente as inflamações de tendões, ligamento, cartilagem. Ele vai

melhorando muito a massa magra também. Então, quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, quem sofre com desgaste de cartilagem, é muito importante usar o magnésio. Ele vai trabalhar esse processo inflamatório, vai aliviar dor e vai melhorar muito a sua qualidade de vida. O magnésio, além disso, ele melhora as conexões neurais, você dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição. Isso é muito importante. Você vai ter uma noite de

sono completa. Isso é muito importante, né? dormir melhor, ter aquele relaxamento muscular e acordar com ânimo, com disposição. O magnésio é excelente pra saúde mental também, meu querido. >> O Magnésio 5.0 realmente é um produto

completo. E para quem ligar agora, Manolo, tem desconto especial, tem brinde, pessoal tá querendo saber qual é a condição de momento para adquirir o Magnésio 5.0. >> Vamos fazer algo bacana, né? Depois de um depoimento bacana da dona Maria, vamos fazer um um uma promoção legal, uma promoção bacana para que as pessoas possam experimentar, possam conhecer o magnésio. Gente, lembrando, esse produto

não tem efeito colateral, não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Ligando agora você vai ganhar. Olha só, eu vou mandar para você a cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina e o nosso magnésio com super desconto para você testar, para você experimentar, para você conhecer o mineral da vida. Vale muito a pena ligar

agora. 0800 787 5060, meu querido. >> 0800 787 5060. A ligação é de graça e o frete também é por nossa conta, vai direto pra sua casa. Então liga agora 0800 787 5060. É o Magnésio 5.0 da

Lírius. O cuidado que o seu corpo entende na prática. Valeu, Manolo. Até já. >> Até já.

>> Pausa no rádio. Não seguimos. Seguimos aqui no rádio e também no YouTube da Auriv de Brasil com Gabi de Ângelo e mais informações paraa nossa audiência. Diga, Gabi. >> Wellington, eu tenho aqui uma matéria do O Globo que diz o seguinte: diálogos obtidos pela Polícia Federal mostram que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e o publicitário Thiago Miranda, proprietário da agência MIT, atuaram para tentar impedir o trabalho e violaram dados privados da jornalista Malu Gaspar, colunista do Globo. A

insatisfação surgiu a partir de reportagens que abordaram investigações sobre a instituição financeira devido a operações fraudolentas e manipulação de preços. Após as reclamações de Vorcaro, Miranda afirmou que iria revirar a vida da jornalista e repassou ao ex-banqueiro informações sobre familiares, contas bancárias e até mesmo o endereço da profissional. As mensagens extraídas do celular de Vorcaro em posse da Polícia Federal são de março e abril de 2025. Aquela altura, o master já enfrentava a crise financeira que culminaria em novembro do mesmo ano na decretação de sua liquidação extrajudicial pelo Banco Central. No diálogo, Vorcar afirma que precisa frear a Malu Gaspar que iria dar trabalho nos próximos dias após ter tido uma entrevista bem ruim com ela.

Miranda, então, concorda com o ex-banqueiro e encaminha uma reportagem da jornalista sobre as suspeitas de fraude envolvendo o banco. As mensagens foram divulgadas pelo site Fatos Online e confirmadas pelo Globo com Investigadores. Temos até mesmo o que o Globo disponibilizou esse trecho da conversa. Vamos ler. Vorcaro diz: "Acho que você deve entrar, né? Vamos ter que

tentar pegar algo dessa mulher no pessoal". Então, publicitário Miranda diz: "Exatamente, ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." E Vorcaro diz: "Obrigado, amigo Wellingidon".

>> Olá, vô. Essa semana surgiu essa informação. Nós não tivemos tempo de comentar aqui por conta do noticiário e que também tem acontecido. Nós tivemos várias operações, por exemplo, da polícia essa semana e que chamam a urgência da notícia e da análise também. E essa informação da Malu Gaspar chamou atenção pelo modos operand, né, do publicitário e do banqueiro Daniel Porcaro. uma forma de fazer uma devaça

pessoal na vida de uma jornalista que, eh, ao que tudo indica, tem, pelo menos nas suas últimas reportagens, mostrado ao Brasil as entranhas de um sistema criminoso que envolve eh bancos, instituições financeiras, fintex e o mercado em geral e mais políticos, né, que é esse a grande questão, que é o que a gente discute aqui todos os dias, pelo menos desde a prisão do banqueiro Daniel Cararam no final do ano passado aquela primeira prisão eh dele no aeroporto. Eh, o que me chamou atenção, Olavo, nesse caso, eh, a forma e de ordem, né, do Daniel Vorcaro de fazer uma devaça, de procurar alguma coisa sobre essa jornalista para poder incriminá-la ou para poder tentar pelo menos fazer com que ela tirasse o pé ali das investigações e das suas eh reportagens. Eh, em determinado momento, o Daniel Vorcaro sugere uma contratação da Malu Gaspar e através dessa empresa do Thaago, né, do do Miranda, que é a MIT, eh, que ele contratasse ela com o salário de R$ 120.000 e luvas de Rhão. Depois eles discutem se a luva poderia ser de R 1 milhão e o salário de R50.000. Para quê? para calar a

jornalista, para levar ela para trabalhar no portal do Léo Dias. Veja só, eh, também e pelo menos isso mostra, Olá, quero entender também a sua opinião sobre o tema, é que esse braço e essa atuação do Daniel Porcaro e desse grupo criminoso que envolvia o Sicário, que envolvia a informação agora também desse publicitário que nós já havíamos divulgado semanas anteriores, que além de uma atuação político e político empresarial, o Daniel Vorcaro também atuava para tentar calar calar a imprensa, calar a voz de quem tenta ali denunciar os crimes cometidos por ele. Tem alguma mensagem, uma informação que ele diz, o publicitário diz o seguinte: "Olha, ela não aceita dinheiro. Ela é uma esquerdista que vive uma vida lá que ele fala um palavrão e não aceita dinheiro, não liga para dinheiro. Por isso a gente não vai conseguir comprar ela do ponto de vista da sua consciência e da sua atuação profissional. Olavo, é

uma forte revelação, pelo menos o que mostra essas mensagens divulgadas nessa semana, que o banqueiro não tinha freios, né? Ele tentava a qualquer custo atingir seus objetivos e qualquer pessoa que tentasse atrapalhar seria entraria na mira aí dele e do seu grupo. >> Bandido, em outras palavras, né? Bandido, atuação de bandido, atuação de criminoso, né? Então, um ponto, alguns pontos importantes, era o modo operande de Daniel Vorcaro, era uma forma de agir já sequencial, comprar aqueles que ele que ele tinha interesse em que que o beneficiassem.

Então ele tenta Malo Gaspar, consta que ele tentou Lauro Jardim e que essas pessoas tiver tem um comportamento honesto, tem um comportamento reto, são fiéis à sua convicção. Isso eu até acho bastante interessante. É, é esquerdista, é esquerdista convicto, tem seus fundamentos, beleza, tá ótimo. Acredita no que faz, é coerente nas atitudes, como o Malu Gaspar fez. Excelente, perfeito.

E foi esse alento de honestidade, foi interessante de ver, foi interessante de ver valores, né? Valores pessoais, honra, dignidade, não venalidade, né? E chama atenção alguns pontos relevantes, amigo ouvinte. Primeiro ponto relevante é que facilidade é essa de conseguir acesso econômico, uma devastaça sobre sobre a vida financeira de uma pessoa? Vorcaro falou até do do do da do da quantidade do score de de Malu Gaspar de movimentação financeira, acessou imposto de renda dela. Que coisa

é essa? Ah, tá. Mas quando acesso o imposto de renda da da Alexandre Mores, sua família, é outra conversa. Essa facilidade de acesso de dados governamentais provando a fragilidade do sistema. Outro ponto eh bastante relevante é: "Puxa, amigo Wellington, e se cara fosse feito uma devaça nas contas de outros jornalistas?

Será que nós vamos encontrar alguma venalidade? Porque alguns parece que se venderam, né? E jornalista atacando jornalista. Que coisa horrorosa, né? se falou ali, não tô falando que se vendeu, mas fica a dúvida a do próprio Léo Dias, né? Puxa, se se submeter a uma questão

dessa, ao que parece ao que parece demanda investigação por uma por uma venalidade, isso é um ponto relevante. E foi interessante também o apoio que a mídia, a imprensa deu, a perseguição que aconteceu em relação ao Malo Gaspar. Poxa, legal. Muito bom o apoio da mídia para um jornalista perseguido, o apoio da mídia para um jornalista censurado. Tá, eu não sou o maior fã do Rodrigo Constantino. Beleza, respeito. Mas qual

foi a solidariedade que Rodrigo Constantino recebeu a quando teve suas contas bloqueadas, quando foi nitidamente censurado, quando foi pros Estados Unidos? Qual foi a o abraço, qual foi o acolhimento da imprensa brasileira quando ele passa por essa perseguição? Nenhum. E quando passa pelo pelo pela doença que passou, parece também zero. Fica no final o enaltecimento dos valores de Malu Gaspar e como nós vivemos numa república tbia que defende uma jornalista de esquerda e massacra um jornalista de direita, ambos perseguidos.

>> Aliás, Olavo, e a grande o grande pool de mídia, né? a grande imprensa e tal, eles na nem consideram a a determinados jornalistas como jornalistas. Ontem eu fiz uma pesquisa, a gente fica trabalhando e vendo o noticiário e tal, e vi algumas informações em relação ao Paulo Figueiredo, por exemplo, eh uma uma publicação feita por algum veículo de comunicação em que ele diz, o jornalista escreve assim: "O influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo ou ah, o influenciador de direita, de ultradireita, fulano de tal". Quer dizer, se você não reza a mesma cartilha da patota, você acaba caindo numa situação como essa. Então, eh, evidente que a a o apoio a Malu Gaspar era necessário, porque, aliás, ao lado do jardim também, porque tinha uma questão lá de quebrar os dentes, né, de fazer agressões físicas. ah, simula um

assalto lá e pega esse jornalista e quebra todos os dentes. Essa era uma das recomendações. E a grande imprensa se manifestou, né, porque são jornalistas da Globo. Agora, chama atenção também isso de você eh tentar reduzir a atuação do outro porque ele não fala, ele não reza a mesma cartilha que você ou porque ele diverge de opiniões. E aí você coloca lá, não é jornalista, ele é blogueiro, né?

>> Blogueiro. É o >> blogueiro. Blogueiro de extrema direita. é o chamado de vários nomes aí que eles colocam, influenciador de direita. Agora, grande questão que chama atenção dessa dessas mensagens envolvendo a Malu Gaspar e o banqueiro Daniel Vorcaro. E eu me recordei de uma outra

mensagem, a mensagem que nós falamos ontem aqui, enviada pela dona Vivi Barce de Moraes, a esposa do ministro Alexandre de Moraes. uma mensagem enviada no WhatsApp com um contrato de 131 milhões, que depois acabou não sendo concluído por conta da investigação, do andar das investigações. E e o comparativo em relação a essas mensagens é muito claro na minha cabeça, se eu lavo, é alguém da imprensa que está sendo ameaçado e que tá tendo a sua vida devastada e que tem eh toda uma atuação de um grupo criminoso de olho nessa pessoa. Aliás, eu não citei aqui que no caso da Malu Gaspar, o o o Miranda dizia o seguinte: "Olha, é até o score dela é alto, o score, ela tinha nome na o score dela é quase 1000". Então, até isso eles foram investigar se ela devia para alguém.

E por outro lado, a esposa de um ministro da Suprema Corte encaminha uma minuta, um contrato de R$ 131 milhões deais, que a gente falava aqui 129, tem gente que fala que é 131, R 131 milhões deais e que depois, 5 dias depois tem um OK do banqueiro dizendo: "Ah, a gente vai ver a questão da assinatura, se vai ser uma assinatura física, se pode ser digital". Era esse o tipo de discurso e a e a prova Olavo de que os valores estão invertidos e a gente já sabe disso, não é de hoje, há muito tempo, mas agora com materialidade, com prova, com print, com conversa, com mensagem no WhatsApp de uma esposa, de um ministro da Suprema Corte que conversou com o banqueiro, que disse pra imprensa que não havia conversado, que não havia trocado mensagens, que tinha sim uma atuação profissional eh baseada no contrato, mas que não tinha trocado mensagem. com ele e aparece agora o contrato, segue a minuta do contrato, abraço. E aí o anexo da da minuta do contrato, depois 5 dias depois a resposta do banqueiro. São dois lados de uma mesma moeda, Olava, >> com semelhanças gigantescas, né? A ideia

em relação a Malu Gaspar era comprar a sua convicção, trazê-la pro acesso, ter acesso à convicção de Malugaspar com o dinheiro, receber benesses de Malugaspar, que ela parasse de fazer críticas e quissá fizesse elogios. Esse era o objetivo principal e a forma de agir de do grupo de Vorcaro comprando dinheiro num volume de dinheiro acima da média, por exemplo, salário oferecido, as luvas oferecidas caso o Malo Gaspar aceitasse assinar o contrato, 1 milhão e quase R 1.00, talvez R$ 1.500.000 R$ 1.000 na assinatura do contrato. São

valores que chamam atenção que da de alguém que leva uma vida eh reta, mediana, com score 1000, né, honesta, falou disso que chamou atenção. E Barros, a mesma estrutura, amigo ouvinte, a mesma estrutura é repetida com Viviane, mesma estrutura com a esposa de Alexandre de Moraes. É feito um pagamento acima da média. Acima da média. Já cansamos de falar. O Brasil todo já

disse sobre esse pagamento estratosférico ao escritório de advocacia por um código de compliance. Primeiro, ou é um código de compliance péssimo ou é um código de compli que ninguém leu, nem o presidente do banco, né? Porque agiu totalmente contra as regras de compli. ruim demais ou ninguém leu? Pois bem, eh, tem esse esse cenário eh interessante porque o que queria o que queria Daniel Vorcaro? Qual era o

objetivo de Daniel Vorcaro em relação a Viviane? Era ganhar a causa, era ter uma assessoria jurídica? Não, era um pertencimento ao círculo de influência. Eu entro na vida de Alexandre de Moraes através da sua esposa num pagamento astronômico e foi o que aconteceu. Demanda investigação, mas é o que tudo indica, foi o que aconteceu. Por quê?

Alexandre de Moraes foi na casa de Daniel Vorcaro. Alexandre de Morais, amigo ouvinte, fumou o charuto, entenda como você quiser. De Daniel Vorcaro, houve acesso ao círculo de influência. No dia que foi preso, Vorcaro ligou para Alexandre de Moraes, conseguiu bloquear, o acesso aconteceu e e a as peculiaridades, amigo ouvinte, eu já termino esse comentário, as peculiaridades estão assim: Viviane mandou o contrato no WhatsApp do Vorcaro. Pera aí. Não tem um diretor de contrato,

não tem um recurso humano, não tem uma assessoria para contratação de terceiros dentro de um banco, é direto com com o operador do banco que Mas não é estranho demais, não é incomum demais. Então, a mesma estratégia que não conseguiu com Malu Gaspar parece ter dado resultado com o acesso de Viviane, um acesso diferenciado, contrato pelo WhatsApp. Olha, você quer que assina fisicamente ou por meio eletrônico no WhatsApp? consegue acesso ao marido. O marido vai na casa, o marido toma macalan em Londres, o marido fuma o charuto do Vorcaro, o marido, Vorcaro tem acesso ao telefone de Alexandre de Morais, enquanto com Malu Gaspar não deu certo, com Alexandre de Morais parece que deu muito certo. É enviezado. Enviezado. Não

foi no Alexandre, foi na esposa dele. Agora fica um ponto e termino aqui. O Gilmar Mendes deu uma entrevista, fez aquela entrevista no Roda Viva dizendo: "O contrato de Viviane está sendo investigado no STF". Lembram de Gilmar falando isso? contrato está sendo investigado.

Só que não, não, não tá, não tem investigação. Transparência internacional falando: "Pô, mas é o fim do mundo o silêncio do do Gonê em relação a esse contrato. Fim do mundo, mas não tem investigação. Ocorre uma normalização. Normalização. O tempo passa, nada

acontece. E me lembrei, amigo Wellington, amiga Gabi, amigo ouvinte, tem investigação sobre Tofoli? >> Boa pergunta. É uma questão, né, que a gente não conseguiu entender e chegar. Aliás, tá sumido o Tof, né? Já algumas

semanas a gente não fala dele aqui. Que será, né? Muito bem. Ô Pingo, chama a turma pra gente. Enquanto isso, eu vou falar aqui do nosso Instagram. Daqui a pouquinho a

Gabi de Ângelo tem mais informações. Aliás, quero falar sobre Tari Fácio daqui a pouco pra nossa audiência e pegar aqui também, conferir o comentário do Olavo. Agora gostaria de falar sobre o nosso Instagram, o @urivasil. Se você ainda não é um seguidor, por gentileza, faça e essa esse bem para você, tá? Para você ficar bem informado. @aurivasil.

Acessa aí o seu Instagram, digita @auriveddebbrasil, um perfil que tem o selo azul. E você vai ficar muito bem informado. Lá são 318.765 seguidores que ficam bem informados sobre tudo o que acontece no Brasil e no mundo. Então, a informação em tempo real, tem comentários, análises exclusivas pro Instagram e você fica muito bem informado no @aurivedbrasil.

Nós temos uma meta, queremos chegar nos 500.000 1000 seguidores, eu conto com você pra gente bater essa meta. Essa é a nossa expectativa. Então, acesse agora mesmo @auriverde Brasil. É o GG que tá conosco. GG na linha

conosco para falar e de coisa importante. Ô, GG, a produção encontrou no portal Tua Saúde na internet uma matéria que diz que 60% do magnésio tá nos ossos e a falta dele causa osteoporose em até 40% dos casos. Por que que esse mineral é tão importante assim pros ossos? GG, bom dia. >> Bom dia, Barros. E todo mundo que ouve

aqui a programação. Ele é muito importante, Barros. Por, olha só, meu amigo, eh, porque ele vai fortalecer toda a parte ossa, ele ajuda a fixar o cálcio nos ossos. Você falou aí, né, que 60% tá nos ossos. É verdade. E aí quando

o nosso corpo precisa de magnésio, ele vai buscar essa reserva e não tem, aí começam a surgir os problemas, né? problemas no corpo e também na mente. É por isso que é importante fazer a suplementação, não deixar faltar a quantidade ideal no seu corpo. Tem gente que já tá com deficiência de magnésio, é aquela pessoa que não tá dormindo direito, insônia, você toma remédio para dormir, tarja preta, pessoa já chegou no extremo já, Barros tá no desespero, no outro dia acorda mal, falhas na memória, com o passar dos anos pode ter sérios problemas relacionados ao coração. Por isso que é importante fazer o uso desse magnésio. E aí é o seguinte, ele vai

melhorar também as suas dores. Quem tá sofrendo com dores nas juntas, articulações, inflamações pelo corpo, deve usar o magnésio. Agora, não pode ser qualquer um. né? É o magnésio 5.0

que a Lírius traz aqui pra nossa audiência, que é o magnésio completo, um magnésio que você não encontra em lugar nenhum, só no telefone, mas o legal é que você liga e chega direto na sua casa, chega aí no seu portão, não paga o frete, não paga a ligação, sempre com uma condição especial. É o magnésio do Patriota, Lírio Suplementos, que tá aqui abraçando a causa junto com Auro e Verde Brasil. Barros, >> ô GG, qual que é a promoção especial de momento? Quem ligar agora para adquirir o magnésio 5.0, qual é a condição especial pro ouvinte da Verde nesse momento?

>> Eu vou mandar 10 eh pros 10 ouvintes que ligarem agora, eu vou mandar um pote de graça, um frasco de graça, Barros, que é pra pessoa experimentar, para conhecer. Então assim, ó, uma forma até de agradecer a audiência da Olivde que tá sempre com a gente, né? Você vai ligar no 0800 787 5060. 0800 787 5060. Tá valendo a partir de agora.

Eu quero 10 ouvintes aqui. Vem comigo. 10 ouvintes vão ganhar. Vou mandar na sua casa. Vou mandar na sua casa. Liga.

Liga. A partir de agora, gente. 0800 787 5060. Quem tá no rádio pode. Quem tá no YouTube pode. 0800 787 5060. Presta

atenção, você vai ganhar. Vou mandar também a camisa do Brasil oficial. E aí, gente, ó, no kit completo, o desconto de 80%, adquirir o kit completo, você já ganha o seu pote do nosso magnésio. Basta ligar 0800 787 5060/ >> é o disqu lírios 0800 787060 sem taxas 0800 787 5060 garanta o seu agora mesmo e sinta a diferença na sua vida. Valeu, GG. Aquele abraço,

>> um abraço e até já. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Gabi Deângelo e mais informação pra nossa audiência. Diga, Gabi. >> Wellington, eu vou até pedir uma passagem um pouco maior pra gente entender aí tudo que aconteceu em relação ao tarifaço no dia de ontem. E a

gente começa com uma publicação do Instagram da Aur Verde Brasil que diz que o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro enviou ao governo dos Estados Unidos um ofício em que volta a pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. O parlamentar está entre os inscritos para participar das audiências que discutem a medida proposta pelo governo de Donald Trump. Inclusive, no documento encaminhado na quarta-feira, o Flávio argumenta que a manutenção das tarifas pode acabar beneficiando politicamente o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, nas eleições. Nós temos até um trecho aqui da carta que diz o seguinte: "Abre aspas, as tarifas propostas entregariam ao atual governo brasileiro precisamente a vitória política que ele vem arquitetando, ao mesmo tempo em que prejudicariam a economia americana e os próprios brasileiros que buscam uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. Em outras palavras, as tarifas propostas recompensariam o atual governo brasileiro justamente pela estratégia que ele tem adotado, obstaculizar negociações sérias, provocar retaliações por parte de Washington e, em seguida, transformar essa retaliação em uma vitória política interna. Fecha aspas. Foi isso que

Flávio afirmou no ofício. E aí o que aconteceu? De acordo também com outra publicação do Instagram da Auriverde Brasil, o presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou o pedido feito por Flávio Bolsonaro ao governo dos Estados Unidos para adiar por 180 dias a aplicação de tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo o Lula, não há justificativa para o chamado tarifaço, nem antes nem depois das eleições, e classificou a atitude do senador Flávio como uma traição à pátria. Em publicações nas redes sociais, Lula afirmou que a própria família Bolsonaro incentivou medidas que prejudicam as exportações brasileiras e acusou o grupo de submeter os interesses do país aos dos Estados Unidos. O presidente também

classificou a postura como um ato de entreguismo. E aí a gente tem mais uma, um retorno do Flávio Bolsonaro, que ele disse que o presidente Luís Inácio Lula da Silva é o único que quer o tarifaço e voltou a defender o adiamento da medida. Essa informação já é do portal Metrópolis. Ele escreveu o seguinte: abre aspas. Lula é o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros. Provocou,

esbravejou, não negociou e fez lobby a favor do PCC e do Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. Fecha aspas aqui pra matéria do Metrópolis. E para finalizar, Wellington, eu tenho aqui uma matéria da Agência Brasil, só pra gente finalizar o assunto, que diz que o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou nessa quinta-feira que o Brasil corre o tempo e vai insistir na negociação com o governo dos Estados Unidos para evitar sofrer a taxação extra de produtos brasileiros vendidos para os americanos. Segundo Márcio Elias, o governo tem que trabalhar com muita firmeza, seguindo as orientações do próprio presidente Lula Wellington. >> Olavo, é uma questão que tem também gerado bastante discussão em relação à taxação e agora o Flávio diz que e pediu aos Estados Unidos para que não faça essa taxação contra o Brasil, porque isso serviria de moeda eleitoral pro Lula, né? Uma questão, uma vitória

política para o presidente Lula. Como é que você vê essa questão? Aliás, o Lula tem feito um discurso e a prova de que isso é uma moeda eleitoral e que é valorizada pela esquerda a questão da da taxação, é que o Lula tava definhando nas pesquisas do ano passado e quando os Estados Unidos colocam essa taxação, o Lula criou aquele discurso da soberania, a questão lá dos Estados Unidos que tava tentando interferir no Brasil. E isso deu uma sobrevida ao Lula. ele começou a se manter ou pelo menos subir nas pesquisas de intenção de voto porque fez um discurso de soberania, naquele discurso de que os Estados Unidos não podem se meter em temas que são do Brasil, principalmente em relação a produtos e a exportação, enfim. Eh, como

é que a sua avaliação disso, Olava, agora com essa nova eh revelação do Flávio de que pediu pros Estados Unidos a não taxação de produtos brasileiros? O que lembrei? Lembrei de minha avó, dona Maria italiana, uma mulher maravilhosa, bem humorada. E ela dizia assim de algumas pessoas: "O que essa pessoa fala não se escreve, né? Isso serve muito paraa Lula, né?" Invoco

então a memória de dona Maria. O que Lula fala não se escreve e tem uma variante eh do vento, né? Se o vento for para cá é uma opinião. E se o vento for para lá é outra opinião. Pois bem, lá em no final de 2025, Lula se beneficiou das ameaças dos Estados Unidos de de uma tarifação dizendo: "Olha, soberania brasileira, blá blá blá, mas nada fez de concreto para melhorar a relação com os americanos".

Salvo amigo ouvinte, aquelas provocações que nós cansamos de ouvir uma atrás da outra, da jabuticaba e outras tantas, vou levar Jabuticaba pro Trump. Uma um se colocando, o Lula se coloca como pior de uma liderança, como o avesso de um estadista, como como essa essa negação dos valores de relações internacionais. E quero o que? uma boa relação com os americanos. Vamos avançar nesse tema que é interessante, só que como bem colocou o Barros lá no final de 25, Lula sobe nas pesquisas com seu discurso. Olha que

nós somos nossa soberania, blá blá blá, mas nada fez. E vamos avançar nesse ponto do nada fez. O os americanos então entendem que o Brasil toma medidas que descompensam, que desequilibram as relações entre os dois países. Desde o campo econômico, desde a questão do PIC, alegam os americanos, até valores como como segurança pública, valores como liberdade de expressão. Pois bem, ontem, amigo ouvinte, o Brasil foi a mesa de negociação. Já já falo do Flávio, o

Brasil foi à mesa de negociação com os americanos para evitar o tarifaço. Foi foi começou apresentou as suas defesas. Amigo ouvinte, vamos junto olhar essas defesas. A defesa em relação à regulação de redes sociais, a censura. O governo brasileiro falou assim: "Não, tá certo, em todos os processos em que houve eh necessidade de intervenção em redes sociais, foram processos em que houve ampla defesa.

Justificou e é mentira. Não houve ampla defesa. Tem gente no inquérito do fim do mundo que até hoje não sabe se tá lá, aliás, todos, né? Não tem certeza. Ninguém teve acesso. A censura graça

solta, sem chance de defesa. Mentira. O Brasil foi lá e justificou a censura. O o Brasil foi lá e justificou acordos comerciais que desequilibram a relação. Olha, são acordos normais. Eh, o acesso,

perdão, a propriedade intelectual, não vamos falar de todos para ser sintético. Propriedade intelectual, não. Nós respeitamos a propriedade intelectual no Brasil. Onde, amigo ouvinte, desculpa, mas dá para comprar uma camisa do do Brasil nos nos moldes da oficial em qualquer banca. Aqui no Brasil, cópia, fraude.

A posição do Brasil, inclusive no combate à corrupção, foi de justificar. Não, tá tudo certo, vocês estão errados. Nós estamos certos. ao invés de propor um acordo, como o mundo, a União Europeia propôs um acordo, não, o Lula vai lá e justifica. Agora, amigo ouvinte, com esse monte de justificação, funcionará, dará certo um acordo com os americanos?

Não, não dará certo. Não dará certo. Não, não funcionará. Os americanos dizem: "Vocês estão errado, não, eu tô certo. Sai pro jogo, sai pro negócio.

Diante da visão da forca, que é a tarifação, tá na cara que a tarifação está prestes a acontecer se esse tipo de negociação for continuada?" Tá na cara. Flávio olha isso com sabedoria, vu derrocada para qual caminha o país, porque Lula quer se beneficiar para voltar a recuperar a subida de índice em pesquisa. Flávio olha a derrocada que essa negociação que essa essa defesa institucional tá trazendo e fala: "Beleza, pelo menos suspende até o pós-eleição, porque no pós-eleição com a vitória de Flávio, ele ele conduz a negociação em outro calibre. uma negociação mais verdadeira.

Aí Lula ataca, Flávio, o que nós temos é Lula nesse momento no modo eleição, ligado no modo eleição. A forma de agir, toda forma de agir de Lula é o modo eleição, gasto público e enterrar o país. Nós não temos perspectiva de investimento já para 2030, amigo ouvinte. Em 2030 esse país para, para nessa toada, o país para, dá tempo de recuperar, dá, mas para. matéria trazida ontem, 2030 para não tem, acabou. Em 2028, aliás, já se fala

em em ausência de dinheiro para investimento. Flávio, com a visão correta fala pelo propõe pros Estados Unidos, suspende, suspende que depois eu negocio. Essa é a pegada. E Lula, Lula no modo político ataca a Flávia. Lula tá preocupado com o país, amigo ouvinte, pega essa. Lula tá

preocupado com o país, tá preocupado com o nosso dinheiro, com o seu bolso, com a economia, com os juros. Que nada, tá preocupado única, exclusiv única e exclusivamente com o resultado da eleição. E o povo? o povo. Olá, tem uma questão importante também e em relação ao Lula, porque ele deu uma declaração ontem, anteontem, que diz ele em que ele fala que o Pix poderia ser utilizado como meio de pagamento dentro do bloco Mercosul.

Então, é aquela coisa de dobrar a aposta. O ele tá vendo que os Estados Unidos estão olhando pro Brasil enxergando problemas em relação não só ao PIC, são vários, a carta lá é enorme, são várias as questões apontadas, econômicas apontadas pelos Estados Unidos, que segundo os americanos, não leva vantagem ao país norte-americano. E aí ele vem e diz o seguinte, o Lula: "A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos". Quer dizer, ele dobra aposta, ele tenta mostrar o seguinte: "Ah, você não quer o Pix no Brasil? Eu vou levar o Pix pro Mercosul, pro bloco inteiro. Vou tentar fazer a cabeça dos

presidentes aqui. Claro que não vai conseguir, porque a gente já sabe eh como tá como tá o Mercosul, né? E aliás, e como tá a América em geral. Aliás, sobrou só o Lula. Agora é uma tentativa de dobrar a aposta, né? De dizer, vamos

ver quem tem mais força nessa briga. essa memória maravilhosa do Barros, amigo ouvinte, ele lembrou dessa do da questão do Pix no na na América do Sul, no no Mercosul. Barros, me recordei do Bricks, cara. Mesma coisa do do causando o dólar até quando? Desde quando o dólar é a moeda do mundo, né? Tinha esse discurso que

>> vamos criar uma moeda alternativa. É esse dobrar dobrar a aposta é fugir da mesa de negociação. É dizer assim, ó, me sanciona mesmo, me sanciona, eu quero ser sancionado. Mas lembra, amigo ouvinte, quem perde com uma sanção, uma sanção norte-americana, somos nós. Você acha que Lula vai parar de viajar? Você

acha que Lula vai parar de gastar nosso dinheiro? Que você acha que Janja vai parar de comprar aqueles óculos caríssimos? daqueles óculos caríssimos que Lula usa, acha que vai parar de jeito algum, porque é nossa grana. A esquerda sobrevive com o dinheiro alheio. Hora que o dinheiro alheio acaba, a esquerda quebra aos Veja Cuba, veja Cuba. E então

o interesse de Lula é eleição e quem pagará o preço da tarifa, amigo ouvinte, somos nós. Somos nós. Não tá nem aí pra gente. Agora, a intervenção de Flávio nesse momento é a mais perfeita. adequada, eh, visível, politicamente aceitável dentro de uma relação internacional.

>> Bom, já a gente fala um pouco mais sobre essa questão do da taxação, que eu acho que é importante. Tem alguns outros pontos importantes para discutir aqui, porque tem fala do Flávio Bolsonaro também em relação a essa questão de transformar o Pix em um meio de pagamento regional, em uma no bloco Mercosul. Daqui a pouco nós vamos falar sobre isso. Antes eu gostaria de falar da nossa comunidade, lembrar você também da nossa comunidade. Às vezes a gente faz o programa aqui, a pauta tá tão corrida que não dá tempo de falar da comunidade Auriv Brasil. Que que é a

comunidade Auriv Brasil? é um local onde você pode conferir informações, você pode também contribuir com a sua opinião, com informações que você considera relevante e é uma comunidade da Auri Brasil, longe dos algoritmos, sem algoritmo, sem o ambiente das redes sociais, a censura das redes sociais. Então você acessa, tem um link, um QR code na tela, tem link também na nossa bill do Instagram e participa da comunidade Auriv Brasil. Lá tem informações importantes e relevantes. Os nossos colunistas também levam lá diariamente informações para toda a nossa audiência na comunidade. É um

espaço especial para você, é um espaço preparado para a audiência da Aurive Verdade. Você pode acessar agora mesmo a comunidade Aurived Brasil. Bom, e agora é hora de falar do magnésio, porque o GG tá na linha. a gente vai falar sobre a importância do magnésio 5.0 com quelos, a importância que ele tem para o organismo. Aliás, ô

GG, tem a questão das câimbras, né? As câimbras que o Pitóleo fala sempre aqui e que desaparecem com o uso correto do Magnésio 5.0. É isso mesmo, GG. >> É isso, Barros. É isso. Bom dia para

você mais uma vez, audiência. E por que que ele é importante? Porque ele leva o potássio, né, pra região dos músculos. fortalecendo toda a parte muscular. Tem muita gente que sofre com câimra. Até na

hora que a pessoa acorda, vai dar aquela espreguiçada, já tá sentindo câimra. Isso é terrível, meu amigo. Então, é importante você fazer a suplementação, porque essas câimas que você tá sentindo pode ser falta de magnésio. Agora, o grande detalhe desse magnésio que a gente fala aqui, Barros, é que assim, ele melhora a câimbra, mas também melhora o sono, porque ajuda a relaxar todo o sistema nervoso e produz a melatonina. Essa semana, por exemplo, eu tava aí, né, na Auri Verde, foi aí presencialmente e uma senhora, esqueci o nome dela agora, Barros, mas vou até pedir perdão para ela, porque ela escuta a gente todo dia, mandar um abração, ela que tá fazendo uso do nosso magnésio. E

é justamente por causa do sono. Ela falou: "A primeira coisa que eu senti de benefício, o primeiro benefício que eu senti foi justamente o sono melhorando." E o sono é tudo, né? Quando a gente vai fazer o exame, geralmente o médico até pergunta como é que tá o sono, como é que tá a qualidade, se tem dormido bem. Então é importante a gente poder descansar para tá bem no dia seguinte. E

nesse sentido o magnésio é fundamental também. Barros, >> a agora a questão do sono, o sono é importante, né? A gente falou aqui da câimbra, que é uma uma questão que muitas pessoas sofrem. Agora, a tranquilidade de dormir bem é fascinante. É isso que é importante e chama atenção no Magnésio 5.0. As

pessoas relatam isso constantemente aqui pra gente em relação a como o magnésio faz as pessoas dormir melhor, descansar melhor, acorda com mais ânimo, com mais energia no dia seguinte. Agora, GG, para ter essa tranquilidade na hora de dormir, esse auxílio com o Magnésio 5.0, a nossa audiência quer saber se tem condições especiais para adquirir o Magnésio 5.0 da Lírius. Qual que é a promoção de um momento, GG?

>> Olha só, meu amigo, primeira coisa, ligar no telefone 0800787 5060. Vou repetir a promoção, Barros. Ó, atenção, 50 ouvintes agora, né? Os 50 primeiros que ligarem. Eu vou mandar um mês de tratamento, um mês de tratamento grátis, tá? Adquirir o kit, você ganha

um mês de tratamento e ganha a camisa oficial do Brasil para torcer pra nossa seleção no próximo final de semana agora, né? Domingão agora, gente. Vamos embora. Vamos embora. Brasil rumo ao exa com a camisa original. 0800787

5060. 0800 787 5060. Você paga aquele preço simbólico, preço de custo, né? e ainda ganha dois presentes, um mês de tratamento e ainda a camisa do Brasil. 0800 787 5060. O recado tá dado, então

ligue agora mesmo 0800 787 5060. Mude a sua saúde hoje mesmo, né? Qualidade de vida para você. Então ligue 0800787 5060. Valeu, GG.

>> Valeu, querido. >> Bom, seguimos por aqui com o nosso jornal da Auri Verde. Mandar abraços a todos que estão mandando mensagens. aqui no nosso chat perguntando do Pitólio. Hoje eu tô substituindo aqui o Alexandre Pitólio porque ele tá no Rio de Janeiro, tem um evento importante para Não, não é isso não. Pinguim. Ô pinguim, para com

isso, cara. Ele foi pro Rio de Janeiro. É, esse é Rio de Janeiro, não é? Não, não, não foi passear não. O pinguim tá, ó.

Não é, não foi isso não. Ele foi trabalhar lá no Rio de Janeiro, ele foi participar desse evento que tá acontecendo. É o terceiro seminário da comunicação do Partido Liberal. O P chega ao Rio com um time de peso e vai auxiliar lá o Flávio Bolsonaro, a toda a equipe que levará informações importantes, aliás, do ponto de vista de conversar com os pré-candidatos, de conversar eh com a base do PL no Rio de Janeiro para as estratégias eleitorais daquilo que será colocado em breve, já nas próximas semanas, em campanha. Então, importante momento aí pro Rio de Janeiro. E esse evento começou às 9 da,

tá começando agora às 9 da manhã, vai até 1 da tarde no Rio de Janeiro e muita gente participando e o Pitólio foi convidado para estar lá também, por isso que hoje ele não está aqui, não tem aquela história de pé na areia, nada disso. Tá bom? Bom, tem mais informação aqui com Gabi de Ângelo pra nossa audiência, informação que não para aqui na Aur Verde Brasil. Diga, Gabi. >> Willon, eu vou dar uma complementada nas informações sobre o tarifaço. Eu vou

contar o que que o governo Lula fez por enquanto. Essa matéria é do portal Metrópolis, que diz o seguinte: o governo do presidente Lula apresentou à equipe econômica do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, um mapa do caminho. Esse é o termo mapa do caminho, com alternativas de compensações que podem ser adotadas pelo Brasil para evitar a imposição de um novo tarefaço de 25% sobre produtos brasileiros importados. O documento foi compartilhado com a gestão norte-americana durante mais uma rodada de negociações entre os países nesta quinta-feira ontem. O representante de comércio exterior dos Estados Unidos, Jameson Greer, participou do encontro.

Do lado brasileiro estiveram presentes o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, acompanhado de integrantes do Ministério das Selações Exteriores, da Assessoria Especial da Presidência da República e de outros membros do Ministério. Até essa etapa das negociações, as autoridades norte-americanas ainda não haviam esclarecido quais pontos poderiam ser discutidos em troca de eventual suspensão das tarifas. Diante disso, o governo Lula decidiu elaborar uma proposta que prevê o reforço de mecanismos de controle em áreas que vem sendo questionadas pelos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio 1974, comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento ilegal. O texto propõe ampliar medidas já implementadas pelo governo brasileiro para demonstrar que os temas investigados não distorcem o comércio dos Estados Unidos. A intenção é assegurar aos norte-americanos que essas áreas continuarão sem impactos negativos sobre sua economia. E já

comentando um pouco do Pix, o governo brasileiro também busca sinalizar disposição para adotar medidas adicionais em cada uma das seis áreas investigadas, reforçando o caráter neutro dessas políticas. Parte dessas iniciativas já estava em desenvolvimento. O Pix, no entanto, segundo integrantes do governo, é considerado inegociável e não integra o documento. Três setores principais podem entrar na mesa de negociação com possibilidade de redução de tarifas, de importação de produtos norte-americanos, como máquinas, equipamentos na área de saúde e tecnologia da informação, que somam cerca de 300 linhas tarifárias. Com as propostas, o governo brasileiro está tentando evitar que a gestão Trump alegue falta de engajamento nas negociações para impedir a aplicação da tarifa. Mas realmente o Wellington pro

governo Lula, o Pix segue innegociável. >> É, o Pix ele é innegociável. É que o Lula tá usando essa questão de que os Estados Unidos querem tomar o Pix de qualquer jeito, quer taxar o Pix. O Pix é negociável. O Pix é do Brasil, isso é fato, não é? Eu não não consigo imaginar

que isso vai ser diferente eh por um futuro e também não acho que seja essa a intenção norte-americana. O próprio Flávio Bolsonaro disse ontem, Olavo, que eh e informou os Estados Unidos que o Pix ele não interfere eh na questão da do cartão de crédito ou do cartão de débito, que as pessoas utilizam, continuam utilizando os cartões de forma regular e tem o PICOS como uma alternativa de pagamento instantâneo. Aliás, é isso que a gente esperava do governo brasileiro, né, que esclarecesse de forma eh bem linear todas as informações referentes ao Pix para não ficar essa narrativa de que os Estados Unidos querem tomar o Pix do Brasil e etc. Então, a a o Flávio mesmo já disse isso. Aliás, tem uma informação de ontem que o Flávio diz que o Pix deve ficar eh restrito a o Brasil e com aplicação para os brasileiros. O Lula foi lá e disse

que tem essa questão do Mercosul que nós falamos agora, que podia expandir como método de pagamento. E o Flávio vai numa linha diferente de que o Pix é um benefício do brasileiro, é um formato de tecnologia brasileira de pagamento instantâneo que deve continuar aqui. Essa narrativa de que o Pix será tomado pelos Estados Unidos é para tentar enganar o eleitor e principalmente agora nas vésperas da eleição para colocar medo, dizer: "Olha, vai ter taxação, quem pediu a taxação foi fulano e o Pix vai ser eh taxado por conta disso." Então é uma discussão que é longa, mas 90% dela vinda do governo é narrativa, Olavo. >> Não é falar, é o que se fala, não é?

Olha, você imagina numa mesa de negociação, a uma das partes fala assim, ó: "Tá aqui o mapa para você seguir pra outra parte seguir". Isso chega a ser até ofensivo, ser deselegante, minimamente deselegante e muito ofensivo. A questão do Pix, o o Barros como sempre muito feliz, eh, é a explicação do que é o Pix. É um mecanismo de pagamento altamente desburocratizado a custo zero. Foi, ah, foi o sucesso do Pix. É, não, o sucesso do Pix é que ele

é custo zero e é fácil de usar. Esse é a razão do essa é a razão do sucesso do Pix. Agora, e os prejuízos, os supostos prejuízos para operadoras Creditcard, operadora eh master, por exemplo, amigo ouvinte, você que usa o Nubank, pega lá, vai fazer um Pix pelo Nubank. A certo momento a tela do só citando no Bank, eu uso para mim satisfatório. A certo momento da operação do Pix no Nurubank, aparece ali Pix e no crédito, você pode e há uma interação do cartão de crédito com a operação do Pix.

Então, as empresas, as operadoras de cartão norte-americanas que são eh comandam o mundo, operam em conjunto com o Pix, não há prejuízo. O mecanismo é zero custo, é institucional e é dos burocratizados. Por isso funcionou. Agora a ideia com imenso, aí eu tenho que pedir desculpa pros giricos para usar essa expressão, tá? A ideia de Jirico, os giricos são mais legais, mais inteligentes, mais funcionais. eh, mais

utilitários do que quem teve essa ideia de Jirico de mandar o Pix para todo Mercosul. Tô falando agora em CONI Sul, beleza? América do Sul, de verdade. Você acha que a Argentina vai aceitar? Milei, fala sério. E o pragmatismo paraguaio que

cresce a toda vai entrar nessa? Uruguai vai entrar nessa querendo negociar mundialmente, que nem aceita as regras do Mercosul? E outro ponto, amigo ouvinte, como é que seria a utilizado, como seria a fiscalização do do Pix Internacional para evitar lavagem de dinheiro internacional? Não tem controle. Não há controle.

Haveria segurança eh ness nesse tipo de operação? Seria uma porta para lavagem de dinheiro. Não dá. Não, não tem não tem viabilidade como uma espécie de moeda única para o um sistema único de pagamento para para a América do Sul. Não tem, não é possível. E as diferenças das economias

são muito grandes. Não, essa segurança que o Pix tem hoje não seria viável num uso internacional. E não dá para esquecer num ponto importante. Quem cria, em qual governo mesmo foi a criação do Pix? presidente Bolsonaro, né?

>> Bolsonaro, né? Lula se coça, Lula cai no chão e estribucha, amigo ouvinte, porque o Pix nasce de uma iniciativa de Bolsonaro, não foi dele. E ele ele com todo esse eufemismo, esse essa essa ó Pix brasileiro agradece o Bolsonaro, rapaz. >> É, o Pix é do Brasil, né? Ele fala aquela aquele discurso e é como eu disse, o Pix é mesmo do Brasil, é dos brasileiros e o discurso utilizado pelo presidente Lula é de que os Estados Unidos querem o Pix de qualquer jeito, não querem negociação. Então tinha que

ir lá e negociar ao invés de ficar dobrando a aposta como o Lula tem feito, eh, tentando forçar aí os Estados Unidos ou pelo menos dizer que o Lula é que manda para cá. E é toda uma questão, né? Se tivesse sido conversado inicialmente, negociado com o governo norte-americano, conversado as claras, não tentar cerciar imprensa, ah, vou conversar com o Trump, mas a imprensa não pode participar, seria diferente, talvez, né? Luís Henrique Pereira chegando por aqui para trazer a informação de quem tá falando com a gente, trazer a participação dos nossos ouvintes, de quem fala aqui com a Verde no 1431040760. Fala Luizão. Bom dia novamente.

>> Bom dia, Wellington novamente. Bom dia, família Auri Verde também. Muitas mensagens do 1431040760. Muitas pessoas mandando o áudio. Aí eu vou ouvir o áudio. Apaga. Fala poxa,

perdão, eu falei pitol aí fala, não tem problema. tá mandando a família Oliverde mandando bastante áudio, o pessoal conversando bastante com a gente. Tem um áudio que inclusive eh eu acho que é um tema eh de grande de reconhecimento que a gente vem tendo até inclusive com o Cels na comentarista da Auri Verde na a parte do agro. O salmo Diogo na cidade de Planaltina de Goiás, ele tá falando que na região lá o agronegócio e as empresas estão sofrendo. Olha só o que ele falou. Vamos lá, vamos ouvi-lo.

>> Bom dia a todos. Salmo Diogo aqui de Panaltina de Goiás. Agronegócio embaixo. Agronegócio embaixo aqui. Governo destruindo tudo.

A empresa aqui que eu trabalho, mineradora era para parar as atividades no mês de dezembro. Adivinha? caso desse governo aí, né? Já tá as portas de parada a atividade já. Vergonha aí.

>> É, e a Planaltina, né? >> Planaltina de Goiás. >> Planaltina de Goiás. E a questão do agro é importante e a gente tem discutido aqui nas últimas anas, nas últimas semanas, a falência do agro no Brasil. E não é uma questão regional, Olavo. É

isso que é importante. O Celso Ricardo participou conosco aqui essa semana, a gente discutia a questão do plano safra, a questão do Rio Grande do Sul, que os agricultores estão com problema, mas aí plano altina, quer dizer, é tá do outro lado. E mesmo problema, questão do agro e o problema pro agricultor que tem sofrido nas mãos do governo, né? Como sempre >> a gente fala em em plano safra. Bom, primeiro em agro, vamos pensar em agro.

Eh, a o modo de trabalho do agro tem variantes importantíssimas que é o tempo, né? Pode chover, pode ventar, pode ter um calor gigantesco e inviabilizar totalmente uma produção. Qual é a resposta do governo para E só lembrando que nós somos um país agro, nós temos um extrativismo gigantesco e por exemplo com com a Vale do Rio Doce. É uma empresa cotadíssima, excelente, mas vivemos eh da exportação de de commodities, extrativismo e agro. É o maior força nossa brasileira. E qual a

resposta do governo para esse setor que sofre com a volatilidade do tempo, que é algo absolutamente incontrolável? O plano safra. Ah, o plano safra. E o que que é o plano safra? Nós podemos perguntar o que é o plano safra.

Empréstimo. É empréstimo. Como é que funciona o empréstimo rural, amigo ouvinte? O agricultor vai lá, vou financiar essa safra. Estou plantando aqui soja. financiarei essa safra. Faz

um financiamento, um empréstimo, dá a terra em garantia do dinheiro. A terra é a garantia. Eh, e se não e se e se chover? E se tiver uma estiagem? E se tiver ali uma uma um frio e perder a produção, abraço. Abraço.

Perde a terra. O banco leva a terra a leilão. E quem tem, quem tem comprado essas terras em leilão, amigo ouvinte? A China, né? Então, a o plano safra é pseudo, é é insuficiente como uma garantia para o produtor rural.

Ali sim, nós deveríamos pensar em algum incentivo, em alguma regra fiscal diferenciada, em algum tipo de contratação diferenciado. Agora, oferecer empréstimo como solução, pá, é a cara do Lula, né? Lembra quando teve aquela crise no Rio Grande do Sul, enchente cambal, o que que o Lula fez? Olha, vou aqui abrir uma linha de crédito e como é que vai pagar? Se quebrou, se perdeu tudo. O plano Safa é

um empréstimo. Esse modelo não serve mais. Luizão, tem mais informação, tem mais ouvinte mandando mensagem pra gente? >> Tem sim. Inclusive o Claudine Nei de Curitiba sempre participa conosco, também falou do agro hoje e eu acabei conversando com ele um pouquinho e que eu, na verdade, eu sigo uma influenciadora do Rio Grande do Sul, ela chama Tatá Prefeita, ela montou como se fosse a fazendinha deles lá, uma prefeitura, ela se diz a prefeita e ela trabalha com vaca leiteira e ela mostra, ele fala de várias coisas, eu amo vlog, então fala do dia a dia, de como acordou, como não acordou. E ela mostra

a realidade do agricultor, né, da do pessoal que trabalha com leite. E é uma dificuldade imensa, imensa, imensa e principalmente também mão de obra que ela não consegue encontrar. Então o agro tá bem difícil. Um abraço, Claudinei, que também participou conosco lá em Curitiba, tava no ônibus, falou assim: "Hoje é o Wellington Barros?" Falei: "O Wellington Barros mandou a mensagem, mandou um abração para você, viu?

>> Um abraço, Claudinei de Curitiba. Um abraço a todos de Curitiba também acompanhando a verde Brasil. A Luciana na na Bahia também, ela não mandou a cidade, falou assistindo vocês quase todos os dias porque ela tem uns compromissos, quando dá, ela consegue assistir. E tem uma mensagem, o Wellington, da Márcia de São Bernardo, ela mandou um áudio para nós. Vamos ouvi-la.

>> Vamos lá, Márcia. >> Bom dia, família Auri Verde. Aqui é Márcia de São Bernardo. Ou não percum dia o programa de vocês. Vocês são top.

>> Valeu, Márcia. Obrigado pela sua audiência. São Bernardo conversando com a gente. Muito obrigado pela audiência aqui na Aur Verde Brasil. Diga, Luizão.

>> Tem agora nós vamos para Minas Gerais falar com o Zé Antônio de Juiz de Fora, ele falando sobre a demora da Polícia Federal. >> Bom dia, Luizão. Bom dia, Wellon Barros. Aqui Juiz Antônio falando de Juiz de Fora, Minas Gerais, né? Eu com relação a esse retardamento aí da da Polícia Federal na na tomada de uma ação, né, contra essas organizações criminosas?

tendo que começar pelos Estados Unidos. É engraçado, isso é facilmente explicado, né? Porque, infelizmente, pelas pesquisas que a gente faz, até mesmo no Google, né? O Estado brasileiro, infelizmente, ele tá pelo crime organizado, né? O crime organizado, ele tá escalando para institucionalizado, ele tá deixando de ser organizado. Isso lamentavelmente é o

que tá acontecendo no Brasil, né? Eh, deixou de ser organizado para se institucionalizado dentro do estado. Isso é que é uma coisa horrível, né? Esperamos que as próximas eleições sejam fator de libertação do nosso país. >> Valeu, Antônio, obrigado pela sua participação. Aliás, o Antônio é meu

xará, viu? Que eu sou o meu, o Antônio é meu sobrenome. Eu tenho um Antônio no nome também, sabia, Luizão? >> Acha? >> É o Wellington Glauco Antônio Barros. E

o Ant Glauco Antônio Barros. >> E o Antônio é sobrenome também. sobrenome >> desde 2018 que nós estudamos juntos. Olha, sempre Wellington Barros, Barros Wellington, o Antônio também no nome. Valeu, Antônio, obrigado aí pela sua participação e é verdade, né, a institucionalização eh inclusive da Polícia Federal e a e o que chama atenção e preocupação eh nossa, né, em relação à atuação da PF.

Diga aí, Luizão, tem mais, >> tem mais uma participação. E agora nós vamos para o Paraguai, na cidade de Santa Rita. Quem mandou sua mensagem foi o Nelson. Bom dia, Aure Verde. Aqui é Nelson falando de Santa Rita, Paraguai. Ligado

com vocês todos os dias. Parabéns, a luta é grande, mas continua. Mas nós não vamos desistir. Para cima. >> Valeu, Nelson. Obrigado, Santa Rita, no

Paraguai. Santa Rita acompanhando a verde o Brasil. Ô, Luizão, tem gente de todas as regiões aí. É o mundo inteiro. Quando eu falo planeta que nós não temos divisa, não temos fronteira, porque o pessoal participa. Eh, até vou brincar

aqui, lógico, ontem, né, 7 horas da noite, eu estava lá no céu com o meu estar, não sei que lá, olhando, eu consegui ver passando rapidinho, a 28.000 km/h, aqui em cima de Bauru, a estação espacial, né? Capaz o pessoal ali tá com a Starlink assistindo a verde, tô brincando, mas não tem limite pro sinal da Auri Verde. Então você pode participar também no 1431040760. Pinguim com certeza deve estar tirando sarro da minha cara. Alguma coisa saiu

no radinho, mas manda sua mensagem no 1431040760. Daqui a pouco, ô Wellington, assim como a gente fala, a família Oliver manda mensagem de texto, de áudio e de vídeo e com certeza elas estam a voz aqui falando com todos os familiares da família Oriverde. Vamos lá. >> Beleza, Luizão. Olá, tem alguma coisa ou perdão. Eh, assim, essa novidade, né, do

do do Luizão falando, eh, Luizão, você tá meio diferente. [risadas] Eu você você fez preenchimento labial, cara. Não, olha só o pessoal tirando sa. Eu sou beiçudo, rapaz. O pessoal tirando botox. Não fala aí. É botox.

>> Não, claro que não é. É beço mesmo. >> Que que é isso aí, Luizão? >> Eu sou beudo. Fazer o que? Outro dia

teve um ouvinte. Eu esqueci o nome daqu. Você não tá negando não. Claro que não. Maneira alguma. Eu tô emagrecendo por

cima. Tô fazendo se >> fosse botox. >> Lógico. Certeza. Pelo amor de Deus, né?

>> Nada contra faz. Perdão. Gloss. >> Ai. Ah, é gloss.

>> Não é meu beço mesmo. Eu sou beçudo. Fazer o que eu posso fazer, né? Queria de Brad Pitt eu peguei assim, tipo, norte, sul, virei, né? Sei lá que vire aí. Então, teve uma ouvinte querida, eu

esqueci o nome dela uma vez, ela pegou, mandou: "Luizão, posso fazer uma pergunta com todo respeito?" Falei: "Pode." Lógico, WhatsApp é uma metralhadora de mensagens. Eu naquele tempo não tinha tantas mensagens, eu conversei: "Você fez preenchimento do labial?" Falei: "Não, sou beudo mesmo, sou gordo até no [risadas] be".

>> Ô, Luizão, agora a gente descobriu. Boa Olava observação, viu? Olava observador. >> Eu tinha percebido isso, aliás, eh, tinha falado no ponto aqui. >> Ah, não foi que era pr para observar isso.

>> Não, não. O pessoal fica tirando sa cuida, você se cuida. Um cara que se cuida. Não, não, mas eu não sou metrossexual. Tem, lógico, ser limpo, tomar banho, passar um perfume, mas assim, tipo, é o básico também, né, meu?

Tipo, aquelas fazer isso daí não dá certo não. Não é para mim não. Sai fora. Não, não, não. Tô fora daí. Tô fora. Aí

nada contra quem faz preenchimento labial, né? Mas assim, tipo, eu não, eu não faria >> pegar uma linguiça normalmente não pela bom. Aí a gente vai precisar justificando não, Luiz. Não, ser cancelado não tem problema, mas a maioria das pessoas que fazem, eu brinco, parece que fica com os beiços de linguiça calabresa, né? Linguiça toscana, corta, fica em cima assim. Ah,

não, >> não. Mas a nossa audiência gosta de você mesmo assim, viu, Luizão? Preento labial. Não, >> que preenchimento. >> Valeu, Luizão. Abraço a você. Até daqui

a pouco. >> Até mais. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriv de Brasil. Ô Pingo, chama a turma por gentileza. Antes quero passar e

chamar aqui a atenção da nossa audiência pro programa Radar Auri Verde Brasil. Aliás, o radar esta semana, a partir desta semana, com o nosso querido Jorge Serrão. O radar, ele é o programa que tem as análises afiadas, os bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real, de segunda a sexta, das 3 às 5 da tarde, das 15 às 17 horas, ao vivo nas nossas redes e também aqui no YouTube. A notícia e movimento, a análise no ponto certo. Então o Serrão começou conosco essa semana aqui no Radar Aur Verde, no comando do Radar Aur Verde. E é

importante para e tem feito um trabalho muito legal aqui com o Radar. Aliás, o Olavo participou já do radar com o Jorge Serrão, com a nova o novo comando do Jorge Serrão. E o Serrão é um, aliás, além de ser um gentleman, ele é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Toda vez ele tem que explicar o porquê do 13, né? Exato. Exato. E nasceu aqui esse

esse comentário do do camisa 13. >> Nasceu aqui. Exatamente. Porque é é o camisa 13 da seleção. Aí o pessoal manda lá no comentário, pô, muda o número dessa camisa aí. Vai, vai ter uma

explicação. E é muito bacana. E o Serrão todos os dias às 3 da tarde aqui na Auri Verde com o Radar Auriv. Bom, vamos falar com o GG, porque é o seguinte, problemas de dor crônica e problemas causados pela artrite osteoporose e artrose estão se tornando cada vez mais comuns. Milhares de brasileiros são acometidos por esses problemas e a dona Cecília sofria com dores reumáticas. Ô,

GG, vou deixar ela mesmo contar para você. Escuta comigo e depois a gente troca uma ideia em relação a essa fala da dona Cecília que sofria com dores reumáticas. Vamos conferir. Dondone tava sempre procurando remédio para reumatismo. [música] Agora não preciso mais >> com o magnésio. Eu não preciso.

O reumatismo melhorou completamente que eu não podia fazer serviço [música] nenhum dentro de casa. Eu não podia pegar a nada no no nos braços, na [música] mão, nem a louça para lavar. Tudo caía, era muito. E agora eu posso. É incrível. Ele dá um complemento assim.

Me sinto muito bem, muito [música] melhor. >> Pois é, a cada momento um relato diferente esse da dona Cecília. E importante destacar, o Magnésio 5.0 não é um produto de farmácia. E o GG vai contar pra gente como é que faz a pessoa que se colocou nessa mesma situação aí da dona Cecília com reumatismo, com dores reumáticas e que queira adquirir o magnésio 5.0 da Lírius, não encontra na

farmácia, né, GG? >> Não encontra na farmácia, meu querido. Só no telefone, né? A gente faz sempre uma condição diferente aqui, uma condição especial. Tantas pessoas ligando, adquirindo nossa magnésia. Isso

é maravilhoso demais, Barrosa. Olha que depoimento. Pessoal fica até emocionado a ouvir um depoimento como esse. É aquilo que a gente tenta transmitir todo dia aqui através do rádio, meu amigo, sempre com uma condição especial para que as pessoas tenham uma oportunidade. Porque é isso, ô Barros, as pessoas já entenderam que elas precisam do magnésio para dor crônica, pro sono melhorar, para cuidar do coração, pressão alta, diabetes, mas às vezes o que elas estão esperando é uma oportunidade. Então

vamos lá, meu amigo. Olha só, ligou agora. Presta atenção, ó. Vou fazer assim, os 20 primeiros ouvintes que ligarem agora, eu vou mandar um frasco de presente. 0800 787 5060. Liga agora 0800

787 5060. Já pode ir ligando. 0800 787 5060. Adquirir o kit completo, você ganha mais um mês de tratamento. Olha que beleza. E aí vai de presente também

a camisa do Brasil. 0800 787 5060 Barros. >> Então você ligue agora mesmo 0800 787 5060. Promoção para quem tá ouvindo o jornal da Auri Verde e queira adquirir, né, GG, o Magnésio 5.0 com quelidade da Lírius, como eu disse, não tem na farmácia. E para adquirir apenas através

do 0800787 5060. A ligação é de graça e o frete também é por nossa conta, vai direto paraa sua casa. É isso mesmo, GG. >> É isso, meu querido. Aquele abraço e até mais.

>> Valeu. 080078760. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Gabi Deângelo. Mais informação pra audiência do Jornal da Aurede. Diga, Gabi.

>> Aqui uma informação do portal Metrópolis sobre Alcolumbre e Mota. O presidente do Senado, Davi o Columbri, da União Brasil, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, também da União Brasil, são os líderes políticos com a pior imagem na visão dos brasileiros, segundo uma pesquisa da Atlas Bloomberg, divulgada hoje, sexta-feira, dia 3. Esse levantamento mostra que ambos acumulam índices de rejeição superiores a 88% e que nenhum dos nomes avaliados registra um saldo positivo de imagem. Conforme o levantamento, ao Columbri aparece com 90% de imagem negativa e apenas 2% de avaliação positiva. O pior desempenho entre os 17 líderes políticos analisados. Na sequência aparecem Hugo

Mota e o deputado federal Aécio Neves, ambos com 88% de imagem negativa e apenas 3% de avaliação positiva. O levantamento também indica que, embora o presidente Lula seja o político com maior índice de imagem positiva, 46%, a sua rejeição chega a ser maior, chegando a 54%. Com isso, nem mesmo o chefe do executivo alcança uma avaliação favorável superior à metade da população. O cenário se repete com todos os demais nomes pesquisados e são eles Lula, Geraldo Alkim, Fernando Hadad, entre outros. Pois é, Olavo, 88% da de rejeição e segundo esse levantamento da Atlas Intel e um saldo de imagem péssimo para os políticos. A gente fala os políticos em

geral, mas a gente tem que destacar sempre aqueles que estão em evidência. No caso aqui a discussão sobre o Davi Alcol Columbre e sobre o Hugo Mota. Eh, não quero acreditar, Olavo, que eles esperavam uma excelente um um número excelente nessa questão da rejeição, né? 88%, uma rejeição superior a 88% e que nenhum dos nomes avaliados registra saldo positivo de imagem. Isso a gente já imaginava. Agora, Hugo Mota e Davi Alcol

Columbre são os líderes com a pior imagem por conta do eleitorado, por conta, claro, da péssima atuação que fazem no comando da Câmara dos Deputados e também do Senado. Olavo, >> como comentar uma notícia dessa? É muito é muito interessante, né? Eh, a gente às vezes e o mecanismo do comentário funciona num rela num raciocínio comparativo, no raciocínio contrainttuitivo, num equilíbrio entre o a base e o contrainttuitivo. Mas de repente [risadas] o Barros ele foi tão tão perfeito na síntese, vai esperar o quê?

[risadas] Não vai esperar coisa diferente como, né? Pois bem, >> será que eles caram ansiosos assim? Olha, vai sair uma atlas intel. Eu quero saber como é que tá a minha aprovação. Eu devo estar com uns 80 de aprovação.

Aí é o inverso, né? 88 de rejeição. >> É antigamente, né, no tempo do vídeo cassete, queria assistir alguma coisa, tava ansioso para assistir alguma coisa. Falava pra esposa, para alguém que ficasse: "Olha, põe, põe para gravar para mim, né?" Acho que ele ficou tão ansioso, falou: "Põe para gravar que gravar o resultado aí da >> saber o [risadas] resultado dessa pesquisa". Acho que a ansiedade foi

zero, né? Porque sabe o que faz, sabe? Mas não tem dúvida. Político. Interessante que são dois políticos experientes, dois políticos com essa vivência, mas que não tem preocupação com a com a pauta que traz resultado e benefício pra população. O que nós temos? Então, dois

líderes das duas casas legislativas, Mota e Alcol Columb. Eles detém um poder, amigo ouvinte, sendo sintético e porque detém um poder gigantesco em relação aos outros membros da casa legislativa. São os caras que pautam mota e alcumbre. Eles têm o poder de pautar ou não um projeto, de conduzir ou não, de costurar acordos ou não. Então, primeiro ponto dessa negativa é esse controle de pautas que são populares. Quando eu digo popular, não é

popular no sentido de alcance, mas no sentido de benefício paraa população, no sentido de trazer resultados práticos, como por exemplo, eh, uma CPI com investigação ampla, uma defesa de quando o judiciário ataca andamento de CPI. Eu falo de INSS, falo de master, falo de eh de engavetamento, de impedimentos de juízes de do STF. É disso que eu falo. E que não há uma justificativa plausível, por exemplo, para não abrir CPIs ou para não pautar impeachment de ministros do STF, porque eles extrapolaram. Nunca imaginar, amigo ouvinte, que nunca houve o processamento de um impeachment em relação ao ministro que fala: "Nós vencemos o bolsonarismo".

Pô, posição político partidária não pode, tá na lei. É um crime que constitui a possibilidade de um impedimento. Mas o que foi feito? Nada. O que foi feito em relação a Alexandre Moraes, em relação a Tofoli, Tofola, o silencioso, né? Se você ouviu falar de

Tofol? >> Sumiu o Tofoli, né? Parece que ele e oá, né, desapareceram. Perfeito. E outra pauta que derruba a popularidade dessas desses desses dois caras é é o uso corporativo das prerrogativas.

Ele vai garantir alguma coisa que for do interesse pessoal, é institucional, é democrático, é republicano, não é pessoal. Se for do interesse pessoal, amigo ouvinte, por que nós não temos uma uma uma CPI do master, uma CPMI do master? Por quê? Porque possivelmente alcolum tá atolado, possivelmente atolado até o pescoço que acima do pescoço e mota o quanto tá atolado nisso? Então, a a prerrogativa usada em favorecimento pessoal, essa exposição traz o resultado. Mas no

Brasil, amigo ouvinte, eu sei que você é politizado, você tem a sua posição, você tem valores familiares, você tem valores republicanos, que você é uma pessoa com valores de direita. E eu fico pensando, amigo Barros, me vou te fazer uma vou inverter a ordem agora, vou te fazer uma pergunta. >> Como é que um peão desse que relege? Ah, mas tem explicação, né? [risadas] Sabe por explicação, Lavo? Eu vou te dizer.

Eh, ao mesmo tempo em que a gente enxerga essa pesquisa, 88% de rejeição ao nome do Hugo Mota e do Alcol Columbre, por exemplo, eu vi um vídeo ontem do Alcol Columbri dançando no São João, aquela dancinha malemolência, né, que eles falam, aquela malemolência do Davi ao Columbre dançando na festa junina. Então, eh, a prova de que isso se reflete em voto é porque daqui a pouco o cara vai pra eleição. Tudo bem que o Davi Columbri é presidente da do Senado, mas a votação dele não o elegeria para deputado aqui em São Paulo. Tem que pôr isso no papel. Ponto continua.

O cara vai na festa junina lá, tá dançando, tá fazendo meio de campo no seu estado. Aí você faz um levantamento do do ponto de vista geral de qual é a percepção das pessoas em relação à atuação dele, dá um número como esse. Mas aí ele fecha um acordo com o prefeito da cidade tal, fecha o acordo com o vereador da cidade tal, os deputados estaduais, deputados federais e aí chega no dia da eleição, fazem esse nesse período eleitoral essa coisa de ir na festa, de conversar com o povo, de dançar, fazer gracinha pra câmera e aí abre a urna, tem voto. Essa é a questão. Não muito voto. Repito, não elegeria

talvez para deputado aqui em São Paulo depender da configuração partidária, mas consegue voto daqueles que olham e enxergam nesse cara alguém que é que tem a capacidade de nos representar lá em Brasília, infelizmente. >> E tem um partido por trás disso, né? >> É, opa, sempre >> um partido uma coligação de partidos. E nós sempre comentamos isso, né? O papel dos partidos em nos oferecer candidatos eh péssimos, né? Eh, essa essa é

configuração. Algo vai chegar um um tempo que a politização efetiva, não a politização aquela muito semelhante à torcida do futebol, mas uma politização de quem aprofunda, de quem entende, que tem uma linha doutrinária, que não pensa só vou votar na nesse vereador porque ele vai me ajudar na na para asfaltar à frente da minha casa ou esse deputado que, enfim, mas que votaremos em pessoas pela baseadas na ideologia, no comportamento, na história. Na história. Eh, é, esse país vai melhorar. Agora, Olavo, essa pesquisa certamente não passou pela casa de alguns eh senadores, deputados de direita, ditos de direita, que na primeira oportunidade de usar o microfone do Congresso, partem para a defesa do Davi Columbrio. Olha,

presidente, quero prestar solidariedade ao senhor pelos ataques que vem sofrendo, etc. Nós vimos isso agora recente, você sabe o que eu tô falando. Eh, e são vários, não é só um parlamentar, nenhuma parlamentar. Aí fazem lá uma defesa, uma deferência ao presidente Davi Columbri. E eu até entendo, Olavo, que em determinado momento você, por exemplo, em uma disputa à presidência do Senado, você tem que ir lá fazer acordo, que isso é uma questão partidária. Talvez você

lance o candidato do teu partido e não vai ganhar e aí não resolve nada. Porque o que ganhar que que quem manda. Então você vai lá, faz uma configuração e diz o seguinte: "Olha, não concordamos em votar em você, não concordamos com a sua atuação, mas vamos fazer o seguinte, nós temos essas demandas aqui, ó, anistia, eh, o presidente Bolsonaro, todas essas a listagem de coisas que foram apresentadas ao Hugo Mota e ao Davi, ao Columbrir. E aí eles se comprometem, não. Então vamos fazer o seguinte, vocês votam em mim, eu vou ganhar com facilidade, a gente não vai ter problema pra presidência da casa. E

eu assumindo a presidência coloco esses itens na pauta, impeachment de ministro, etc. Vai tudo no mesmo pacote e a gente vai mudar o Brasil, passar o Brasil a limpa. Beleza? Beleza. Vai todo mundo lá e vota no cara. Aí o cara assume e faz

isso que ele tem feito. Segura pedido de impeachment, não coloca para votação, não coloca para apreciação abertura de comissões que são importantes para investigar, inclusive coisas que envolvam o presidente. Aí doa quem doer e aí a gente fica refém de um cidadão como esse, que inclusive nesse momento já tá fazendo conchava para permanecer na presidência do Senado. Tô falando do Davi Columbia. Mas aí depois de mais de um ano, quase dois anos aí na na presidência da casa, olhar e enxergar políticos conservadores, pessoas de direita, indo ao microfone para prestar solidariedade ao Davi ao Columbri, porque ele tá sendo atacado porque não colocou para votar o fim da escala 6 por1.

Ah, presidente, nossa, eu tenho acompanhado o seu sofrimento. E prestar solidariedade pro Davi Columbre, que é alguém que demonstrou nesse período, e Hugo Mota também o fez, demonstrou nesse período que não tem respeito pelas pautas apresentadas pela direita pelos conservadores do Brasil. Aí alguém que teve voto da direita, que se elegeu a esteira do bolsonarismo, a esteira do a esteira dos valores, vai lá e diz: "Ah, não, eu sou eh solidário ao Davi ao Columbia, que tá passando um momento difícil na presidência". Chega doer o ouvido, né? De de ter que assistir e ver uma situação e ouvir uma situação como essa.

Olá, >> me lembrei muito, Wellton, dessa conversa boa aqui. Me lembrei muito do Marcon, né? Quando ele fala do Mota, né? Ele fala: "Eu cometi o erro de votar no Mota para que ele presidisse a Câmara dos Deputados, porque havia um acordo da anistia e Mota não cumpriu o acordo da anistia". Existe eh Ludvig von Rochu lá no século XIX, amigo ouvinte, eu amo esse assunto, por isso que você faz, você já me ouviu falando nisso? Perdoa,

viu? é só uma recorrência dessa cabeça, das vozes dessa cabeça. Eh, um o ele ele codificou uma análise chamada Real Politic. Real Politic depois Ovon Bismar que usou intensamente lá no no na Alemanha e depois se essa essa essa forma de interpretação corre pelo mundo. Vale a pena ler, vale a pena entender o que é real política. É

arte do possível. Às vezes o acordo, o Wellton foi como sempre mais uma vez feliz na colocação. O acordo é necessária, a composição política ela é necessária, isso é real política para poder dar um resultado. Essa essa composição política, amigo, não é prostituição, amigo ouvinte, não é prostituição. Prostituição de convicção, vender minha convicção. nada vorcano.

Ela acontece, a real política acontece dentro da área possível de composição, em que é feita uma composição para um resultado voltado ao bem comum. Então, forças de ideologia diferentes se unem para um bom resultado. Então, viraram com o Mota, né? E o Mota disse: "Sim, anestia, vou farei anestia, >> deixa comigo. >> Pode, confia no pai". O pai deu um

balão, amigo ouvinte gigante. Marcão sempre fala aqui, eu acho isso digno nele. Ele fala: "Eu fiz essa, eu fiz essa besteira". Não é besteira a palavra, tá? Eh, fiz essa besteira, errei porque Mota traiu. E só lembrando

aqui para para ir já saindo e e Mota traiu e o a traição eh deveria ser algo imperdoável, né? Mas talvez isso tenha sido mitigado. E só falando em anistia, que depois vem praimetria, tá parada há mais de 2 meses na mesa de Alexandre de Moraes. E o que tem sido feito até aqui para que o para que a dosimetria entre em prática? Nada. Tá na

mão. Tá na mão. Tá, tá. Talvez seja a última pasta da mesa de de Alexandre de Moraes. Parou. parou e quem tá sofrendo

de novo, danice-se, porque quem vetou, quem criou embaraço, foi o Lula. Amigo ouvinte, a farça do 8 de janeiro, a farça era uma manifestação, era uma manifestação possível dentro da Constituição. Desculpa ter migrado o assunto, mas acho que isso é importante ser colocado. Tá lá dois meses na mesa sob a mão de Alexandre de Morais e sob o silêncio das forças políticas brasileiras. Olha, eh, eu tô recordando a data aqui, Olavo. 10 de maio de 2026,

o Alexandre de Moraes rejeitou aplicar a dosimetria paraa Débora do Batom e para outros 23 presos que apresentaram lá os pedidos após a aprovação do projeto de lei. E aí nós estamos chegando, hoje é dia 3 de julho. Na semana que vem a gente completa eh os dois meses desse pedido parado lá. Não tem nenhuma definição, pelo menos não recente. Tem uma informação do Senado Federal ontem que o Senado afirma que a lei da dosimetria é constitucional, né? Então,

a mesa do Senado fez essa manifestação eh e requereu do ministro Alexandre de Moraes que a Corte declare a constitucionalidade da lei. E no documento, o Senado também pede que seja derrubada a atual suspensão da lei e o indeferimento das medidas cautelares apresentadas por parte de políticos e entidades civis em ação direta de inconstitucionalidade. Então, o Senado, a casa alta e a mesa do Senado já disse: "Olha, é constitucional e a gente precisa que o o Supremo também entenda como constitucional". E aí o ministro, que é o dono do STF, aparentemente segura o projeto e não faz não coloca, não dá andamento, segura o projeto, não, segura a a aplicação da lei, que é o que se espera de uma Suprema Corte, que ela observe a lei e aplique a lei e guarde a Constituição. E aí dois meses parado, Olave os 23 pessoas aqui, pelo menos, que entraram com pedido, mas a Débora e pessoas que estão cumprindo as decisões do ministro, tem que ficar esperando até ele decidir se um dia ele vai querer colocar esse tema na pauta novamente.

>> Essa você perdoa, posso >> por favor? >> Você tinha terminado, desculpa. E >> esse engavetamento é engavetamento, Belê? Vamos pensar no aspecto prático. É engavetamento. Engavetou por quê? Porque

toda a articulação e toda a interpretação de que 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe vem desse ministro, do próprio ministro. Agora ele mesmo engaveta. Agora vamos pegar o cenário, amigo ouvinte. O Senado fala, o Senado na sua representatividade coloca é constitucional. Afirmamos que é constitucional.

Aí o ministro engaveta o cumprimento da legislação e nada anda. Não era para ter um pedido de impeachment e andar dentro do Senado para que o Senado mostrasse força em fazer cumprir a sua convicção, a convicção da constitucionalidade emanada nascida do próprio Senado. essa frustidão, sabe, amigo ouvinte, e desculpa, eu não quero não quero, eu vou pegar o sentido não o sentido machista dessa expressão, não, não é, tá? Só, é só uma expressão antiga essa falta de mach, essa falta eh de honra eh do Senado em não proteger, em não forçar, em não validar o seu, a sua, a sua a sua atuação como um poder, porque é poder legislativo, é tão quanto o poder quanto o judiciário que deveria andar junto, entrelaçado, correlato. Não, mas tem esse protagonismo do judiciário, mas esse capacismo do Senado é que permite esse protagonismo do judiciário, esse calar, esse silêncio, esse silêncio de quem tem medo dos seus processos pessoais serem julgados no STF, por isso não pauta, desculpa o desabafo, eh, esse capachismo, esse fisiologismo, é que produz o monstro que nós vivos, o pai, a situação monstruosa que nós vivemos no país hoje com um extrapolar do STF, com um extrapolar do poder judiciário. Isso

é STF. Não me falo, não me refiro a juízes, desembargadores, lutadores da das instâncias inferiores, não me refiro ao a ao topo do Olimpo, a cúpula. Esse essa ausência de equilíbrio entre os poderes que nós vivemos hoje, que torna o país caótico do jeito que tá, nasce e dessa ausência de firmeza para não ser mais utilizar mais palavras duras do Senado. Agora, uma questão que eu vi até um comentário aqui no nosso chat dizendo o seguinte, que o Daviel Columbri ele não é candidato à reeleição porque ele ainda tem mais 4 anos de mandato, né? O mandato do senador é de 8 anos. é o comentário da

Leila Mosca e que ele não pode continuar como presidente do Senado, mas ele pode o ano que vem, como é uma mudança de legislatura, ele pode disputar a presidência e pode ser o presidente do Senado, ele vai poder disputar a eleição ano que vem e já tá trabalhando para isso, já tá trabalhando para buscar a reeleição. Começa a saber, Olavo, se os partidos de direita e se os conservadores do Brasil que serão eleitos agora em outubro, se essas pessoas irão votar no Davi Columbia, os senadores eleitos. Aquela discussão que a gente faz aqui que olha, nós temos que ter a maioria lá no Senado, que é uma a casa mais importante, é lá que a gente tem que olhar. Será que os senadores que nós escolhemos, que vamos escolher em outubro, vão votar ou não no Davi Columbri? Porque a candidatura dele tá posta. O Davi

Columbri é candidato à reeleição da presidência da Câmara. Será que os partidos de direita vão novamente cair no conto do alcolum? Olavo >> cair no conto uma vez pode ser um um erro, mas cair no conto duas vezes para políticos não é não é burrice, é fraude. É fraude. Mas vamos vamos lá, vamos lá. Vou dividir, amigo ouvinte,

essa essa dor que carrega no coração, que talvez seja sua dor também. Nós passamos aqui alguns anos aqui nesse microfone e você nos acompanhando, dividindo opinião, a mesma opinião. Passamos alguns anos dizendo, precisamos fortalecer o Senado. A nossa esperança para 2027 é ter uma eleição que fortaleça o Senado no ano de 2026, que coloquemos lá senadores de direita que vão trazer, que vão pautar impedimentos, que vão trazer o equilíbrio entre os poderes, gente que não tem o rabo preso, gente corajosa, gente digna, honrada, convicta, fiel à sua ideologia. Mas amigo Barros, amigo ouvinte, amiga Gabi, que caca é essa que os partidos estão nos oferecendo como candidatos ou pré-candidatos ao Senado?

Que coisa é essa? Que candidatos é esses que estão sendo colocados para que nós votemos? Valdemar de Costa, vamos falar, vamos falar de casa. Vamos falar aqui de casa. Valdemar de Costa Neto. Que que é isso?

O que é isso? Que candidatos são esses? Você acha que nós vamos votar em qualquer porcaria? >> Não vamos. Não vamos. E Valdemar da Costa Neto é

péssimo. É p essa é minha opinião. Podem concordar. Beleza. Olavo tá criticando abertamente a tô. Tô. Tá. Beleza. Pode

ficar com raiva, não tem problema. Pode xingar também. autoestima aguenta. Eh, os partidos estão nos colocando quase um um uma padical nas pretensões de ter um Senado fortalecido para que traga de volta o equilíbrio entre os poderes. Esse é o tempo, acho que de cobrarmos, de posicionarmos, de cortarmos na nossa própria carne, de corajosamente exigirmos postura para que tenhamos candidatos decentes para votar, não como os dois que nós temos em São Paulo hoje, que não vale nada. Não é que dois que

vale um, é que dois que não valem nada. E tenhamos candidatos efetivos, tenhamos candidatos verdadeiros que vão mudar esse país, que vão vão mudar a realidade em 2027. Mas esse esse que os partidos estão fazendo, ó, sei lá, é uma expressão que eu uso feia, tudo bem, é vomitativo. É. E a questão do Davi Columbi, que eu digo do da presidência do Senado, é que há uma confusão em relação à possibilidade dele de disputar ou não a reeleição pra mesa diretora. O que que

diz ah o regimento do Senado Federal? que não pode ser reeleito o presidente para cargo no no período imediatamente subsequente dentro da mesma legislatura. Então, o mandato da mesa diretora é de 2 anos e a Constituição veda a recondução para o mesmo cargo na eleição seguinte dentro da mesma legislatura. O que acontece é que final de ano encerra uma legislatura, no ano que vem começa uma nova legislatura. Portanto, a disputa da presidência da mesa da de toda a mesa diretora, ela pode ter o Daviol Columbre como cabeça de chapa, porque é uma nova legislação, não é a mesma legislação e por isso ele pode ser candidato. Resta

saber se os candidatos colocados aqui em São Paulo tem um, por exemplo, o André do Prado. Eu não sei se o André do Prado teria, por exemplo, a capacidade de dizer: "Não vou votar no Davi ao Columbre. Será que vão deixar ele ter essa esse posicionamento de Não vou voltar na presidência do Davi Columbia, vou escolher o outro. Ah, mas o outro tem chances pequenas. Então vamos fechar então com a Columbri novamente. É essa questão, é isso que

nós estamos colocando aqui. Se o Davi Alcol Columbre será novamente presidente da Câmara ou melhor do Senado Federal, presidente da Casa Alta e do Congresso, e se continuará segurando pautas importantes na mesa, segurando pautas, por exemplo, a pauta do impeachment de ministros do Supremo, que a gente tá acompanhando já há tanto tempo que não tem uma nenhum sinal de que ele deva colocar isso paraa votação. É simples. A possibilidade dele disputar tá colocada. Ele pode e ele vai disputar. Ele não vai

abrir mão e dizer: "Não, não vou, vou deixar espaço para outra pessoa". Não. Ele já tá em campanha e a minha preocupação é se os partidos de direita vão novamente bancar a candidatura do senador Daviol Columbia. >> Amigo Wellton, você permite, por favor, >> um dedinho a mais nesse tema. >> Por favor, >> eh, vamos pensar no PL. Vamos pensar aí,

eu faço outra pergunta para você. Vamos inverter de novo a ordem aqui. Eh, daqui a pouco vamos falar para eu passar no RH, né? [risadas] >> Ô louco. >> Eh, eh, você acha que no seu entendimento, Valdemar da Costa Neto, perdão, vamos fazer uma um passo para trás para para climatizar, é o momento então da articulação, correto? Articular

quem são os candidatos. Essa articulação ocorre entre os políticos com a força gigante dentro dos partidos. a articulação para formar um grupo, formar uma liderança, não deixar aquele que é bom eh no fundo da lá no chão da pesquisa, lá na base da pesquisa, mas que ele tenha uma exposição e e e tudo. Essa essa articulação ela é feita por grandes caciques, por gente convivência política. E Valdemar da Costa Neto tem condição de fazer uma articulação calibrosa assim? Essa é essa é a

questão. Se o porque a preocupação do Valdemar da Costa Neto nesse momento, o presidente do PL e não só ele, tá? Então que fique claro, nós estamos falando do Valdemar, mas não é só ele. Eu falei esses dias na comunidade, essa semana que a preocupação do Gilberto Cassabe, saindo candidato a vice do Ronaldo Caiado, não é ser vice-presidente da República. El sabe que ele não tem chance.

sabe que a candidatura é um naufrágio, só que eles precisam de uma candidatura para ter tempo de TV, para brigar e colocar gente no Congresso, colocar deputados federais e colocar senadores. O partido precisa da candidatura à presidência majoritária para puxar os demais. Então, a preocupação dos presidentes de partido, dos dirigentes, é totalmente essa, é eleger deputado, eleger senador. Ah, vai ter uma questão que é de da personalidade desse presidente, de como ele vai agir, de se ele tem valores, se ele busca colocar lá pessoas que vão representar esses valores, se o candidato tem a identidade do partido, isso fica em segundo plano, pelo menos ao que parece. Tá? Senão nós

não estaríamos aqui discutindo a candidatura do André do Prado, que eu vi um print ontem, anteontem, dele disputando a eleição de deputado estadual com o governador mercadante. Aí tudo bem, o PL tava lá, PL tava na chapa. Então é por isso que eu tô falando a questão de identidade política e de identidade de valores. A gente vai escolher em outubro gente que foi escolhida para ser candidata pelos valores ou para votar no Davi ao Columbri. Essa é a questão, é por isso que nós estamos discutindo isso aqui, Olavo, pelo menos ao meu entendimento.

Não acredito que dirigente partidário esteja pensando em valores quando coloca lá o André do Prado ou qualquer outro. Tô usando o André do Prado como exemplo para disputar uma eleição pro Senado em São Paulo. >> Caímos na arte do possível novamente, né? Porque eh a a lideranças eh frágeis, né? Eu, para mim, Valdemar da Caneta é frágil, não tem tanta capacidade.

Enfim, basta ver a gestão do da crise que envolveu Michele. Agora, por outro lado, também, amigo ouvinte, se se é importante bater, se é importante cortar na carne, se é importante analisarmos as nossas forças e as nossas fraquezas, é que nosso principal líder tá preso. Nosso principal líder num ano de eleição, e eu me refiro a Jair Messias Bolsonaro, está preso e politicamente incomunicável, calado, calado, impossibilitado. O maior líder da direita brasileira tá impossibilitado de fazer articulação política, calado, manietado. É. E importante entender aqui a se

discute nesses dias, e eu já termino, se discute nesses dias, olha, a domiciliar de Bolsonaro continuará ou não? Amigo ouvinte, o o STF tá tão desgastado, tão desgastado, o acende aí a faz uma busca aí sobre Gilmar Mendes e suas trêsloucadas atuações, o silêncio de de Tofoli, o silêncio do próprio Alexandre de Moraes, o protagonismo de Mendonça, o nosso o nosso seu Cássio, Cásio Nunes Marques, perdão, eh, tá indo na esteira do do André Mendonça, o STF no seu núcleo político tá tão desgastado que não suportaria, por exemplo, mandar Jair Messias Bolsonaro por uma prisão nesse momento. Mas mais do que ou tão quanto desgaste do FTF, é que no status COD Jair Messias Bolsonaro para o STF, para o plano político, para o partidarismo do STF, tá perfeito. Jair Messias Bolsonaro tá casado, tá calado, não pode articular nada, pode fazer não pode falar, não pode se encontrar com o líder do PL. É inimaginável que democracia é essa?

[roncando] Ja Messias Bolsonaro, o principal líder da direita, continuará na domiciliar, porque o seu silêncio imposto por Alexandre de Moraes está servindo a esquerda intensamente nesse momento. Grande Dr. Olavo Pellegrina Júnior, muito obrigado pela sua participação por aqui. Aliás, foi rápido hoje, hein, Olávio? voou, né?

>> Voou. O tempo passou sexta-feira. >> E outra, acho que o melhor temática de hoje foi o o Botox do Luizão. Eu acho que isso foi muito marcante, não é? Muit e a gente respeita. Eu acho que ele

ficou mais bonito, não ficou? Você achou ficou mais bonito de eu eu achei que ficou. Você achou, Gabi, que ficou mais bonito? >> Sim, eu até emprestei o meu gloss para ele para implementar, não é verdade? meu gloss rosa que eu tô usando nesse momento. Eu emprestei um pouquinho para

ele para complementar, né, que ele não teve coragem de falar. Por iso [risadas] é por isso que tá realçado a cor dos lábios, né? Olavo, obrigado pela sua participação, sempre gentil em estar aqui comigo e na ausência do professor Alexandre Pitoli, que é o nosso líder por aqui. Mas agradeço a sua presença, a sua participação sempre precisa e importante pra audiência da Auri Verde. Valeu, Olava, um abraço.

>> Amigo Wellington, que honra estar aqui aprendendo com você, amiga Gabi, >> amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui até segunda-feira. >> Esse Dr. Olá Pellegrina Júnior conosco no Jornal da Auri Verde Brasil. Eh, vamos falar do nosso Instagram. Eu tô chamando bastante pro Instagram, gente, porque nós temos uma meta pela frente e lá no Instagram eu quero dizer que você fica muito bem informado. É por isso que

é esse é o nosso convite. Não é só pela meta, não é só porque a gente quer fazer número, não. O Instagram ele tem um crescimento orgânico. A gente não faz aquele aquelas campanhas que o pessoal faz, compra seguidor, nada disso. É a audiência da Auri Verde que fica engajada, que quer saber dos assuntos, que quer compreender o que tá acontecendo no Brasil e no mundo. E por

isso é tem lá no nosso Instagram, no nosso @aurivasil, a possibilidade de conferir aquilo que tá sendo discutido. Por quê? Porque lá tem noticiário nacional, internacional, economia, política, noticiário do cotidiano geral e também análises exclusivas pro Instagram. Então você pode acessar agora mesmo @aurivasil e você fica por dentro de tudo que tá acontecendo no noticiário das principais informações do seu dia. Então não perca tempo, acesse agora @auriveddebbrasil.

Vamos chamar o nosso atem pausa. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com o nosso querido Jorge Serrão, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala Serrão. Bom dia.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um santo no inferno. Isso não existe. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma suspeita de escândalo financeiro apavora o judiciário. É, a parada tá ficando feia,

hein? O Conselho Nacional de Justiça está investigando porque cinco tribunais de justiça de estados e um do Distrito Federal destinaram cerca de 30.6 bilhões em depósitos judiciais ao Banco Regional de Brasília. É o mesmo BRB que tá aí pressionado e no centro das apurações do caso master. Qual é o bicho que que tá pegando? Os valores que foram

aplicados no BRB não pertencem aos tribunais. E pior, esse dinheiro pode estar em risco. São depósitos efetuados por cidadãos, empresas e demais partes envolvidas em processos judiciais. E essa grana, ela fica sob custódia até a decisão definitiva da justiça. São recursos de terceiros e não dos tribunais. O que o CNJ tá apurando é que

os rendimentos teriam sido utilizados para ampliar receitas e custear despesas administrativas dos tribunais, principalmente aquele pagamento de vantagens remuneratórias a magistrados e servidores. Traduzindo pro português bem claro, o dinheiro da aplicação poderia estar sendo usado para pagar os tais penduricários. E aí é que o problema pega. A justificativa paraa escolha do BRB estaria na busca de maior rentabilidade nas aplicações, apesar de serem consideradas por analistas do mercado como de maior risco. E aí é que entra a questão grave. O BRB, o BRB diz que tá

tudo dentro da lei, foi tudo feito em conformidade com a legislação, houve licitação para isso. Mas especialistas reclamam que a lógica de buscar maior rentabilidade em fundos contraria um princípio básico da gestão de recursos de terceiros. Ou seja, nesse caso, a segurança deve prevalecer sobre a rentabilidade, principalmente quando se tratam de recursos de terceiros em depósitos judiciais. O dinheiro é dos outros, não é do tribunal, nem de mais ninguém e não deveria tá sendo utilizado para essa finalidade. Então, a coisa agora tá pegando porque o ministro Mauro Campbel Marques, que é o corregedor nacional de justiça, deu um prazo pros tribunais de justiça do Distrito Federal da Bahia de Alagoas, do Maranhão e da Paraíba informarem se houve mudanças relevantes nessas aplicações bilionárias desde as últimas manifestações ao CNJ sobre o assunto em março e abril. E aí agora a coisa vai

pegar. O CNJ tá de olho se houve qualquer irregularidade nesse tipo de aplicação. Os tribunais alegam que escolheram o BRB por licitação para selecionar aí uma proposta que oferecesse maior retorno financeiro na administração dos recursos que foram na forma de depósitos judiciais. O TJ do Maranhão teria até relatado que a contratação da instituição foi realizada de forma direta, sem licitação. Foi a única exceção nesse caso. Então agora é mais

um problema a ser enfrentado pela administração pública brasileira. E aí vem vários questionamentos fundamentais. Era para esse dinheiro tá servindo aí de rentabilidade para ter rentabilidade econômica. que não volta, não retorna para aquele que precisa do poder judiciário, aquele que entrou com a causa judicial. Esse é um ponto que é muito importante ser frisado. Outro ponto, o Banco Regional

de Brasília, o papel dele tem que ser debatido com muita seriedade. Ele é um banco para cuidar de questões relativas ao desenvolvimento regional e não para promover aí grandes aplicações financeiras. como também não seria o banco para socorrer, comprar um banco que tava falido como banco master. Aí entra o componente político pesado, porque a bronca vai exatamente para o lado do governo do Distrito Federal e aí a coisa pega e aí tudo pode sair do controle. Então é um caso que o CNota tá acompanhando com todo cuidado, mas que resvala para alto risco de problema, de ser um escândalo a mais que vai incomodar dessa vez o poder judiciário.

Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, 15:3 da tarde, tô de volta aqui na Auriverde Brasil, no Radar Auriverde. Jorge Serrão. >> Esse Jorge Serrão conversando com a audiência do jornal da verde. Lembrando que o Serrão às 15 horas tá aqui no comando do Radar Auri Verde Brasil, 3 da tarde, das 3 às 5 da tarde, o nosso querido Jorge Serrão comandando o Radar Aur Verde. a partir dessa semana, começou no último dia 1eo de julho e segue conosco e no comando do Radar Auriv aquele programa que tem opinião forte, jornalismo direto, informação de bastidores, análises, tudo isso você encontra na programação da Auri Verde Brasil dentro do Radar Auriverde às 3 da tarde com o querido Jorge Serrão. Bom,

daqui a pouquinho tem a Jamile Davis. Estou só aguardando o OK da nossa produção para conversar com a Jamile. Hoje é sexta-feira, a Jamile sempre conosco aqui as sextas-feiras. trazendo informações importantes e conteúdo importante também da Europa. E daqui a pouco também teremos o Dr. Cláudio

Coffan, que participa conosco também e excepcionalmente nesta sexta-feira para trazer comentários também a sua análise dos fatos aqui no Jornal da Auriverde. E reforçando sempre aqui a nossa presença no Instagram @aurivasil. Mais uma vez reforço porque nós estamos já ultrapassamos os 318.000 1000 seguidores e no @aurinvdebrasil você confere as principais informações do seu dia, análise, informação relevante, informação de bastidores, tudo isso lá no @auriveddebbrasil, colunistas, conteúdo especial, conteúdo para o Instagram @aurivedbrasil. Você fica lá muito bem informado. Eu

convido você a participar conosco também no Instagram. Bom, chegou a hora de conversar com Jamile Davis, que traz informações pra nossa audiência. Jamile, muito bom dia, seja bem-vinda. Aliás, é a primeira vez que eu converso com você aqui no nosso jornal da Auri Verde. Conversei já em diversas situações, acompanhei inclusive muitas informações trazidas pela Jamile aqui na nossa programação, informações relevantes vindas da Europa e agora ela conversa conosco ao vivo dentro do jornal.

Jamíli, um prazer conversar contigo. Aliás, sempre importante dizer aqui que eu tô sempre na escuta, sempre analisando aqui tudo que você fala para colocar na no nosso recorte que vai lá pro YouTube e sempre assuntos relevantíssimos aqui pra nossa audiência, informações precisas sobre o que acontece não só no Reino Unido, mas também em toda a região e também discutindo o que acontece aqui no Brasil, porque é esse o tema e o foco principal aqui da nossa jornada. Então, quero primeiro parabenizar você pelos temas e também eh desejar boas-vindas aqui ao jornal da Verde nessa sexta-feira. Bom dia. >> Bom dia, Wellington. Prazer enorme estar

aqui com você hoje. O chefe está em missão e deixou a aura verde em boas mãos com você, né, com toda a audiência. Um prazer enorme estar aqui com vocês novamente na sexta-feira, trazendo algumas informações do Reino Unido, do mundo, mesmo estando aqui no Brasil. Eu estou no Brasil no momento, mas vou trazer algo que me chocou bastante com relação ao Reino Unido e acho que é de interesse público para que a gente preste atenção em como é que o sistema está funcionando no mundo inteiro. >> Ô Jamile, a sua informação de hoje é sobre um personagem que ficou 14 anos em prisão. É isso? Explica pra gente um

pouco melhor sobre esse tema. >> Sim, sim. Sabir Hamed, esse é o nome dele, apontado como líder da gangue de exploração sexual de Rosendale. Ele foi libertado após cumprir 14 anos de prisão por crimes sexuais contra meninas britânicas. Na realidade, ele foi eh ele foi julgado a a cumprir 22 anos, né, por mais de 30 crimes. E embora ele tenha perdido a

cidadania britânica porque cometeu esse crime, ele não será deportado para o Paquistão por causa de uma proteção prevista no Immigration Act de 1971 para certos cidadãos da Commonwealth. que chegaram no Reino Unido antes de 1973. Basicamente, eh, o que essa lei diz é que você não pode não ter cidadania. Então, ele ele chegou no Reino Unido direto do Paquistão e ele adquiriu cidadania porque ele estava aparentemente fugindo de uma situação de guerra. E aí quando ele foi eh julgado e condenado à prisão por causa de crimes sexuais, ele resolveu achar uma brecha na lei, onde ele destruiu, pediu que não queria mais ser cidadão paquistanês.

E assim sendo, a Grã-Betan que aceitar que ele fique na Grã-Bretanha, porque não é possível que alguém seja condenado quando ele é expatriado ou não possui mesmo uma pátria. Só que tem um probleminha aí paraa nossa audiência entender. Ele fez isso após ser condenado na Grã-Bretanha pelos estupros. Ele deixou de ser paquistaneis. após. E aí a

lei também tem uma brecha para isso. Ele não poderia aplicar para deixar de ser paquistanês uma vez sendo condenado na Grã Bretanha. Então ele deverá permanecer na Inglaterra sobre rígidas condições, incluindo monitoramento eletrônico, toque de recolher, eh aquele registro vitalício, né, como agressão sexual e proibição de contato com vítimas e menores. aqui Wellington e pra nossa audiência. Eh, eu quero deixar o meu comentário que é eh preocupante para mim porque a Inglaterra ela chegou naquele ponto em que o estado ele consegue facilmente perseguir o cidadão comum por uma publicação nas redes sociais, mas não consegue eh deportar um estuprador condenado por abusar de crianças por causa de uma brecha na lei, na lei que serve principalmente a União Europeia.

já que a Grã-Bretanha não pertence mais à União Europeia e foi um dos motivos pelos quais a Grã-Betania resolveu sair, foi por causa da imigração desenfreada. Não existe nenhum motivo para justificar a falta de interesse dos legisladores britânicos em estarem mudando a lei. Nós não pertencemos à União Europeia, não precisamos mais estar seguindo tais leis. Xabied cumpriu apenas 14 anos de prisão. Ele perdeu a cidadania britânica, mas vai continuar em solo inglês, porque essa lei, essa entidade sagrada, né, União Europeia, quando convém, ela encontra uma brecha para proteger, principalmente quem é bandido. E aqui eu deixo a pergunta, né,

para todos nós. Quem é exatamente que que o quem o sistema está defendendo, né? Porque claramente não são as vítimas, porque quando a lei impede a justiça, já não estamos mais diante de civilização. Nós estamos praticamente diante de covardia institucionalizada, que é algo que no Brasil as pessoas também estão muito acostumadas. Ô Jamile, agora me chama a atenção uma informação divulgada aqui pela BBC que diz que o Ministério do Interior afirmou que qualquer violação das rigorosas condições de liberdade condicional dele resultará no seu retorno imediato à prisão. E veja, eh, a atuação desse

cidadão é de abuso contra majoritariamente crianças e adolescentes, né? Vamos colocar assim. eh quais violações ele poderia cometer para resultar no seu retorno imediato à prisão, a fazer algum crime contra crianças e adolescentes, pelo menos é o que se espera de uma mente como criminosa, como a de um homem como esse. em relação à vítima. Essa questão que fica, porque se ele fizer uma nova vítima nesse período, ele volta pra prisão, que é de onde ele não deveria ter saído, porque ele precisava cumprir lá os 22, salvo engano, né? 22 anos de

prisão que ele foi condenado em agosto de 2012. E se ele fizer uma nova vítima, quem que responde por essa questão? Ah, por que eu te pergunto isso? Aqui no Brasil eh criou-se há algum tempo um negócio eh chamado Liberdade assistida. E eu me recordo que na minha cidade eh houve um crime muito bárbaro eh referente a isso. Então tem lá um

cidadão que ele é um eh um criminoso, um agressor, abusador, enfim. E ele eh nesse caso da minha cidade era um menor de idade e depois ele ficou um tempo preso e foi colocado em liberdade assistida, que é o nome bonito que dá a esse termo de liberdade para essas pessoas. E aí ele foi cometeu o mesmo crime semanas após deixar a prisão, cometeu o mesmo crime de abuso e acabou vitimando um adolescente. Nesse caso, quem estaria assistindo a essa liberdade? essa questão eh que me colocou, porque lendo isso aqui, eu me recordei desse fato recente acontecido, eh uma liberdade assistida, alguém tava assistindo. A justiça determinou que

esse cidadão pudesse ser e liberado da da penitenciária onde estava e voltar para o convívio em sociedade. Nesse caso aí, qualquer violação das rigorosas condições de liberdade resultará no seu retorno imediato à prisão. Quem é que vai amparar depois uma possível nova vítima? É claro que nós estamos colocando aqui uma suposição, mas alguém que já cometeu crimes bárbaros como esse, não se espera, talvez, né, que 14 anos de prisão ele não vá pensar em cometê-los novamente. Eh, é uma discussão que é grave, né, Jamili? E

principalmente quando a gente fala de crimes contra mulheres, crianças e adolescentes, né? É um crime que revolta a sociedade como um todo, né, independente do país que você esteja, porque qualquer abuso de vulnerável gera revolta em qualquer pessoa normal, né? Aqui, aqui não, que eu tô no Brasil, na Grã-Betan o que acontece em termos de violação seria como ele vai estar com a tornzeleira eletrônica, ele vai ter os horários que ele precisa estar em casa. Isso aqui é monitorado de forma eh efetiva pela polícia. Eh, tem uma uma série de restrições que ele vai ter que seguir, né, dentro dessa realidade que ele vai passar a viver. Só que eu não

acho que o que você está levantando seja absurdo, já que ele já carrega essa sentença, porque ele cometeu esse crime 30 vezes. Nós não estamos falando de uma ou duas vezes, ao ponto de que aqui lá na Grã-Bretanha já existem estudos e o partido Reform com Nel Farage e o partido eh restore com Rup, que são os dois partidos que estão em ascensão na direita britânica, né? eh, fazendo uma linha com os conservadores, mas são partidos novos, ou seja, não tem um passado que os conden, nem que faça com que eles sejam bem estabelecidos. Esses dois partidos, eles falam abertamente sobre castração química e uma discussão na sociedade sobre a pena capital, já que o britânico começa a demonstrar interesse sobre esse assunto diante da quantidade e da gravidade dos crimes que estão acontecendo na Grã-Bretanha nas últimas duas décadas. Não é normal eh a sociedade britânica ter que conviver diariamente com esse tipo de notícia dentro do Brasil. Isso se tornou normal,

né? Até uma forma gravíssima de demonstração da desmoralização da nossa sociedade quando você normaliza a violência. Na Grã isso. Talvez com essa essa abertura que nós temos nas redes sociais, nós estejamos sabendo mais. Mas enfim, a realidade ela é essa. E o britânico já

começa a demonstrar que não vai tolerar que isso aconteça. Hoje o britânico acordou com uma excelente notícia, né? eh cerca de, eu acho que eram cerca de 1000 eh refugiados imigrantes ilegais iriam ser eh despejados, né, em uma cidade, em uma vila muito pequena no interior da Inglaterra. E depois de uma comoção da sociedade, das pessoas que moram na vila, uma comoção do próprio britânico hoje pela manhã, isso foi cancelado. Essas pessoas foram às ruas, o britânico lutou e mostrou que eh imigrante ilegal não é bem-vindo aqui. E parece que era a

situação desse criminoso eh sexual e ele já está na rua. que nós vamos ter que observar as cenas dos próximos capítulos, mas isso também já deixa uma brecha muito séria e muito grave eh no na lei britânica para quem gosta de cometer crimes. >> Jamile, chegando por aqui, o nosso querido Dr. Cláudio Cofon, que disse também ter uma pergunta a você, Cláudio, bom dia, seja bem-vindo ao jornal da verde. A Jamile tá à disposição.

>> Bom dia a toda. Bom dia, Wellington. Wellington Antônio. >> Antônio, você viu? Antôni Wellington Antônio, bom dia toda audiência da Ori verde no Brasil e no mundo colegas de estúdio. A Diramili

[risadas] >> meu inglês é é americano do do Arcan é o caipira que tem. [risadas] >> Seguinte, Jamil, eh interessante essa questão. O o não tem não conheço, não sou advogado, mas não sou estudioso da legislação britânica. Não tem pena capital, não tem pena de morte na Inglaterra? >> Não, não temos.

>> Mas a eu lembro de caso em que a maioridade maioridade, a o julgamento e punição de crime chegou a acontecer aí com o adolescente 12 anos por causa de algumas crianças que matou outra criança. Existe isso daí na sociedade britânica? >> Sim, sim. Nós temos a maioridade, né, eh, civil, oa, um adolescente de 16 anos, ele, ele já pode começar a dirigir, pode tirar a carteira com 17, pode votar com 18 e com 18 ele também pode eh fazer todas as coisas que um adulto comum pode fazer. Só que a Grã-Bretanha não possui uma constituição. Nós trabalhamos com o que

é chamado de common law. >> Isso. >> E isso o que é que acontece dentro dessa dessa realidade? Se você é criança e cometer um crime adondo, você vai sofrer as consequências jurídicas como um adulto, não de acordo com a sua idade. >> Perfeito. Então isso é outra coisa

interessante para nós brasileiros sabermos, porque eu lembro disso, a a o o julgado e condenado por matar uma criança era uma era uma outra criança que tinha de 10 a 12 anos. Então, é importante o brasileiro saber isso, porque vários países do mundo admitem a situação até de julgamento e punição. E aí, óbvio que é uma consideração. Só para dar um exemplo, o Egito admite condenação de crianças e tem um um tipo de um tribunal que pega crianças analisando a capacidade dela perceber, mas tem julgamento. Aí entra outra questão. Uma coisa nós temos no Brasil

que são leis. E no Brasil não sei quanto tempo você esqueceu de que nós somos brasileiros, só que as leis pegam ou não pegam. É a história nossa. Às vezes uma lei não pega. Mas o que eu percebo de longe é que, pelo jeito aí na Inglaterra, no Reino Unido, a lei existe, só que há uma blindagem quando em determinados crimes, [roncando] parece, o agente que pratica o crime, ele é de origem islâmica. E

eles usam muito o termo de islamofobia e que até a polícia não age muito contra eles em várias situações por causa de islamofobia, que na minha percepção seria uma forma de não obedecer a lei. E de longe aqui do Brasil, eh, me parece que isso aí chega a ser para mim, né, vergonhoso. Parece que se você, Jamile, praticar determinado crime, você vai ser presa, julgada, condenada, exposta. Agora se você botar um uma roupa islâmica e virar pro policial falar assim: "Não, islamofobia", de repente o cara nem toca em você. Existe mesmo isso? É um

conflito que a sociedade britânica tá vivenciando e tá fazendo o britânico falar que tem que botar limites? >> Tem, infelizmente essa é uma realidade. A agenda o Gokas que ela fez foi eh essa confusão mental. >> [limpando a garganta] >> que o indivíduo passou a ter. Qual é a realidade da Grã do Reino Unido? A

maioria da população é branca. Então, eh, qualquer outra raça, ela é minoria. Então você já carrega aquele aquela história para depois dormir de racismo, né, que foi contado nas nas escolas, onde eles só começam a distribuir a informação sobre a, por exemplo, escravidão a partir do Homem Branco. Eles decidem deliberadamente esquecer de contar os 800 anos de história de escravidão, onde nós tivemos eh muçulmanos escravidando, escravizando muçulmanos, muçulmanos escravizando os negros, os negros escravizando os negros, os negros escravizando os brancos e depois os brancos escravizando os brancos. foram os próprios britânicos que acabaram com a escravidão. Então,

quando você decide contar a história ignorando 800 anos dela, você não passa de um picareta. Mas, infelizmente a educação brasileira, britânica e mundial sofreu essa lavagem cerebral com a agenda woke e o britânico realmente tem uma natureza mais complacente. Então, para o britânico você eh você ser chamado, eu acabei de falar da Comon Low, né? Existem leis aqui, é, lá na Grã-Betan elas são seguidas sem necessariamente você ter tê-la escrita em nenhum local. As pessoas seguem porque sabem que é o correto de fazer.

>> Então, para o Britânio tradição, >> como >> é? É tradição, é o costume, né? Exatamente. Para o britânico ser acusado de algo que ele sabe que não é, como, por exemplo, racista ou islamofóbico. Islamofóbico é algo que é é até um absurdo por si só, né? Porque a fobia é

medo. Se você tem medo do islã e você, por exemplo, é cristão, não é enfundado você ter medo, entendeu? Então, você ser chamado de islamofóbico é um absurdo. A mesma coisa se aplica para palavras como racismo, né? Então, a pessoa precisa provar esse tipo de coisa. Mas,

infelizmente o britânico por complacência tem muito mais medo de ser eh chamado, rotulado de algo desse tipo, do que, por exemplo, salvar alguém que acabou de ser esfaqueado, como foi o caso Henry Novat. Nossa, >> né? E isso foi implementado dentro das dos servidores públicos da polícia, por exemplo. Eles foram treinados a dar prioridade a casos onde minorias estão sendo tratadas. Então, assim, isso já está passando da conta. Isso é uma

realidade que não afeta apenas a Grã-Bretanha, mas toda a a Europa. As pessoas estão cansadas disso, né, dessa desse rótulo e e eu acredito que nós estamos agora em uma onda de grande mudança. >> Jamile Davis conosco mais uma vez aqui no Jornal da Auri Verde. Obrigado pela sua participação. Aliás, como é que tá a revista Aurora, Jamile? Faz tempo que

você não fala dela aqui pra gente, hein? Isso, meu querido. Tá muito bem. Obrigada, né? Por favor, visitem lá a página da revista Aurora. Na minha

página Jamilde Davis, @jamildais, tá lá o link da revista Aurora. E em breve nós teremos novidades com relação à Aurora e vocês aqui vão ser os primeiros a ficarem sabendo. Mas a próxima revista já tá saindo no forno agora nesse mês já tá saindo, já estamos trabalhando na próxima. Mas a novidade, eu prometo que eu conto aqui primeiro para vocês. >> Perfeito. Obrigado, Jamile mais uma vez

pela sua participação. Grande abraço a você. Até a próxima. >> Muito obrigado, Wellon querido. Até a próxima.

>> Essa Jamile Davis conosco na Auriv Brasil conversando com a nossa audiência e trazendo informações e relevantes também aqui para a quem acompanha o Jornal da Aur V de Brasil. Aliás, daqui a pouquinho nós temos mais temas eh para discutir aqui. O Dr. Cláudio já conosco. É hora de falar com o Manolo, porque olha que interessante, nós estamos falando de revista agora com a Jamile, tem uma revista de medicina que publicou que o magnésio reduz de verdade a dor muscular. Então, para quem sofre contém

de nite, bcite, bico de papagaio, ele serve como um santo remédio. É isso mesmo, Manolo? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida, né? É importante a gente dizer que não é remédio, mas ele tem uma função terapêutica muito poderosa. O magnésio ele vai desinflamando, ele vai destravando. Então ele é muito poderoso

para quem tem tendinite, burscite, quem sofre com osteoporose, problemas de reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio. O magnésio ele vai destravando, ele vai aliviando, ele vai fortalecendo também a estrutura óssea, ajuda na manutenção da massa magra. Ele é muito poderoso nesse sentido. O nosso magnésio, além de destravar, desinflamar, ele melhora muito o fortalecimento da massa magra, é importante para as conexões neurais. Então você que tá nos acompanhando, anda cansado, desanimado, aquela rotina, olha, você já não aguenta mais aquela rotina, irritabilidade, estressado, a produtividade vai lá embaixo, né? Você perdeu alegria, gente.

Isso é ruim, porque a pessoa vai apagando, né? A estrela da pessoa vai apagando, apagando. Você precisa de magnésio. Magnésio ele nutre o seu cérebro, controla a sua ansiedade e olha, ele freia o gaba. O que que é o gaba? O Gaba é o freio de mão do nosso

cérebro. É um neurotransmissor que controla esse excesso de pensamento. Ah, eu tenho que pagar conta, é o aluguel, é a comida, é o mercado. Ah, aí tem a política ainda que nada dá certo. Ele vai freiar esse neurotransmissor, controlando a sua ansiedade e melhorando a saúde mental. Léo.

>> Bom, então é importante que eh todos estejam atentos aí porque é um santo remédio mesmo. É importante para reduzir dor. Você tem dor muscular, você sofre com tendinite, burs bico de papagaio, é o magnésio 5.0. Mas para isso, Manolô, as pessoas têm que ter uma promoção especial aí. A Lírios tem que fazer uma

promoção bacana para quem tiver com se colocando, né, nessa situação de dor que é horrível, né? Imagina só, você ter que conviver com dor, sabendo que tem o magnésio 5.0, que pode ajudar a melhorar sua qualidade de vida. Então, é importante. Então, as pessoas que estiverem a nos assistindo agora, nos ouvindo, pode ligar no 0800 787060 que tem promoção especial. É isso,

Manolo? >> É, tem o menor preço. Eu baixei o preço aqui, gente. Baixei o preço para você levar para casa e testar. Ó, em um frasco eu vou fazer assim, ó, gente. É

só preço de custo mesmo para levar, ó. Você vai levar o kit com preço pequenininho. Tem presente especial também tem um baita de um presente aqui para você. Só que é o seguinte, você tem que ligar agora 0800 787 5060. O pessoal tá me passando aqui, ó. Você pode

escolher entre a camisa do Brasil e a cafeteira, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Meu amigo Léo, >> mude a sua história de dores nesse momento, ligando pro 0800 787 5060. Garanta a promoção exclusiva, mas é só no telefone, é só no 0800 787 5060. Diga adeus dores. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UIV de Brasil. Na daqui a pouquinho nós vamos falar com o Dr.

Cláudio Coffany, mas antes tem o nosso querido Alexandre Garcia com informações também relevantes paraa nossa audiência. É hora de ouvir o grande mestre Alexandre Garcia aqui na Aur Verde Brasil. [música]

Bom dia. Eu fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né? diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core,

né? Cor é coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria, Vitória, Vitória Carolini, gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois

de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e a [limpando a garganta] polícia já devia ter notícia do homicídio. Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto maluco, estudante de medicina.

né? A gente vê de tudo, né? [limpando a garganta] Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh, parece que tem uma filha deputada ou vereadora, a filha tá lamentando. Pastor Marco,

eh, perdão, Márcio Ponce, né? foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro de que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né? E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilscinho parece que

é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, a Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se adaptou a cultura carioca ou vice-versa. E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional.

O, então o noticiário diz que o PCC é a maior [limpando a garganta] organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras projeções aí vergonhosas pra gente, né? Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível.

Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelo republicanos. não entra na convenção, depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível, pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é

candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estarrecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né? o está na comissão inter com o Conselho eh Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domiciliar sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh, no na França, eh, África do Sul, né, [limpando a garganta] aqui no Brasil essa perseguição. Então, é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nula o processo de extradição da Zambell, né, porque vem de um de um inquérito, de um processo que tá intrinsecamente nulo, uma vergonha pro Brasil.

de Brasília, Alexandre Garcia. >> Esse Alexandre Garcia conosco no jornal da Auri Verde Brasil. Cláudio Cofan, aqui no estúdio conosco, participando também desta edição. Cláudio, mais cedo nós falávamos aqui sobre uma operação da Polícia Federal contra empresas e contra pessoas que foram sancionadas pelos Estados Unidos. Ao longo dessa semana, nós já falamos sobre esse tema aqui. O

governo americano aplicou sanções a empresas brasileiras e também a pessoas ligadas a essa a essas empresas. por eh segundo a acusação, a lavagem de dinheiro para o PCC. Agora a informação de que a secretária desse grupo, que seria a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que é uma das sancionadas pelos Estados Unidos, foi presa a apuração da Polícia Federal contra esse grupo eh aconteceu e foi deflagrado e tá acontecendo ainda na manhã de hoje. E a suspeita é de lavagem de dinheiro a casa de R$ 10 bilhões de reais. Aliás, ô Cláudio, tudo agora é bi, né? né? O

Pitólio fala sempre aqui, não tem mais milhões, é agora é bilhões. E mais uma vez mostrando que a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas tinha desde o início, como tá sendo provado através desta primeira sanção, a o objetivo de sancionar economicamente esses grupos, Cláudio, sancionar essas facções de modo financeiro e econômico para evitar que elas eh ganhem espaço nos Estados Unidos. Nós falamos cedo aqui que tinha um uma um discurso, uma narrativa de que os Estados Unidos invadiu o Brasil, que a polícia ia vir aqui subiu morro e tal. E a atuação, e nós falávamos desde sempre, não é essa atuação dos Estados Unidos tem o objetivo de estrangular financeiramente esses grupos terroristas. Cláudio, mais uma vez, bom dia.

>> Mais uma vez, bom dia. Então, essa operação é muito importante, ela sendo conduzida sob ordem do de do juiz da sétima vara federal criminal em São Paulo. Então, eu queria primeiro, como cidadão brasileiro, agradecer o poder judiciário que é feito por juízes que prestaram concurso, que obedecem a lei orgânica da magistratura, que são obrigados a suportar a pressão dos corregedores, como vai assumir agora o Dr. Benedito no como corregedor no Conselho Nacional de Justiça, tiveram que aguentar vários abusos políticos praticados por membros do STJ, politicamente subservientes ou cúmplices ou parceiros ou amigos do do ministro Alexandre Moraes e do ministro Gilmar Mendes e da Patotinha que tomou de assalto o poder judiciário brasileiro ao serem indicados e assumirem seus cargos como ministro da Suprema Corte. Esses ministros Suprema Corte, eu sempre vou lembrar, porque eu sou advogado há 30 anos, eles são advogados, não são juízes concursados.

Ser advogado é algo horo, espetacular, mas eles são advogados de políticos que tem um projeto de poder político e que foram indicados para um cargo de confiança do político e um cargo de confiança que ainda é vitalício, que vira ministro do STF, nesse cargo de confiança vitalício dentro de um projeto de poder político e com a caneta de ministro STF, nós somos obrigados a respeitar a instituição e as aberrações jurídicas que esses cidadãos estão fazendo, porque a maior doença do Brasil está lá na presidência do Senado. Antes foi Rodrigo Pacheco, antes foi ao Columbia, depois Rodrigo Pacheco, agora voltou ao Columbi. Isso é absurdo. O Brasil depende desses cidadãos, desses CPFs com rabo preso. É só pegar as quebrar as mensagens, gente. Ia todo mundo pra cadeia. Se

fosse quebrar mensagem, ter um direito normal. O direito normal acontece na primeira instância, segunda instância, onde tem juízes concursados que segue uma carreira jurídica que eu dou a maior honra paraa maioria absoluta desses juízes. Dentre eles, agora estou alçando a divulgação, o juiz a sétima vara criminal federal de São Paulo, que é o Dr. Asli Ali Maslum. Então tô aqui, ó, falando o nome para parabenizar que existe juiz que nem o Dr. Ali, que

está coordenando na sétima vara criminal e ele é um magistrado conceituadíssimo, respeitado pela atuação dele e ele ter recebeu da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, material com pedidos de prisão e busca e apreensão. Ele emitiu 11 mandatos de prisão temporária, 13 mandatos de busca e apreensão. Já conseguiram prender a Estela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira, que por acaso e trabalha para o Victor Henrique de Oliveira, estimada Deduso, que são parentes, né? Henrique de Oliveira, né? Todo lugar que você acha esse nome, entendeu? E aí ele tá

foragido, tá na mídia aí falando áudio desse cidadão e tem ali a possibilidade de investigação de 10 bilhões bilhões de reais em criptoativos e material. Isso é lavagem de dinheiro, evasão de pesqu de de visas do que foi lá bloqueado lá de 30 milhões de dólares nos áudios que você ouve na mídia desse cidadão, Víctor, ele fala que nem bandido, não fala que nem empresário. Então, mano, porque tem que fazer isso, não sei o quê, bloquear? Vou ter que ir no México ver isso. Vou ter que vir paraa Flórida porque tá travado aqui o negócio. Vai ter que mudar o wallet, vai

ter que fal. Eu trabalho com empresários como advogado. Eu trabalho com empresários há mais de 25 anos. Empresário não fala desse jeito não. Isso é papo de mano.

Por que que empresário fala desse jeito? Porque empresário tem que fazer uma carreira profissional lidando com fornecedores, com clientes, com empresas, com funcionários, com sindicatos, com gente de órgão de governo, com gente de todos os níveis. E ele tem que aprender se desenvolver uma habilidade de conversar falando uma conversa respeitável. Uma conversa respeitável não usa mano. E p isso aí não é conversa respeitável não.

E o Victor Shimada tá foragido. E o absurdo é que agora aos poucos, lá nos Estados Unidos, com reflexos cada vez mais esperemos dentro da banda honesta da Polícia Federal, dentro da banda honrada da Procuradoria da República, ao Ministério Público Federal, que ainda pode trabalhar, vamos torcer para o Brasil começar a tirar máscara, porque nós somos um narcoestado. narcoestado é quando o estado é aparelhado por pessoas cúmplices do narcotráfico. E nós somos o narcoado. Nós somos um presidente da República que vai brigar.

Parou de brigar pela fome, parou de brigar pela Amazônia, parou de brigar pelo bichinho, parou de brigar pela Parou, gente, ele só briga para defender o terrorista, para defender o narcotraficante, porque o filho dele tinha um contador, não sei se ainda tem, cujo escritório tava no prédio do escritório da empresa do filho dele, tinha escritório da empresa do contador e o contador ganhou mais dezenas de vezes na loteria, não abandona a carreira porque ficou ficou rico, mas quer ser contador. E ele ainda foi apontado pela polícia de que ele é que é contador de dezenas de empresas ligadas ao PCC. Tem que ser muito imbecil para não ver que o nosso nossa presidência da República, nosso PT, nossa esquerda é ligada ao primeiro comando da capital. Vou sempre lembrar, colaboração premiada, deleção premiada de Marcos Valério, homologada pela STF há quase 10, 12 anos atrás, já falava da relação do PT com o primeiro comando da capital. Isso é narco estado.

Então, o esquerdista petista que diz que odeio o capitalismo, se une ao terrorista, bandido, narcotraficante. Como? Como assim? Ó, eu vou usar esse cara como ter dinheiro para poder derrubar o capitalismo horrível. Só que todos eles enchem a a a boca de whisky caro, de bebida cara. Todos eles estão

metendo a mão no dinheiro, tudo bandido usando o discurso da esquerda. O PT, já falei, é minha opinião, não é um partido político. A cúpula do PT é uma organização criminosa e tinha que ser banida do Brasil, porque desde o mensalão e do petrolão, a cúpula do PT já foi pra cadeia. Então quando o cúpula é membro, vai paraa cadeia, é organização criminosa. Mas por que não? Porque eles

aparelharam, aparelharam parte do judiciário, aparelharam parte do executivo, aparelharam tudo quanto é setor possível. E o PT tem o pior crime que tem, o governo Lula, maior desgraça que tem. Sabe qual é? Ele aparelhou de tal maneira o estado, a união brasileira que a política brasileira, os deputados federais, senadores, vários ministros e pessoas, funcionários públicos, perderam a vergonha de serem bandidos. Eles aprenderam porque a eles têm o apoio da mídia, é só pagar a mídia que ela defende você, essa mídia que se vende, que cobra para falar bem. Eles

aprenderam. Então, a operação que tá tendo agora não é o Trump invadindo o Brasil, é a investigação da Polícia Federal Brasileira, do setor que ainda pode atuar com liberdade e responsabilidade, junta membros do Ministério Público que estão peticionando e falando para um juiz federal que falou: "Tá certo, tem indícios de de autoria e materialidade, indício de autoria e prova da materialidade vão fazer busca, pensão e prisão temporária. e peguem, porque não são só esses, são centenas e milhares de empresas no Brasil utilizadas para lavagem de dinheiro. Em quase toda cidade, mesmo cidadezinhas de 5 a 8.000 1 habitantes, tem gente lavando dinheiro pro narcotráfico, tem gente ganhando e ficando rico porque é ligado ao narcotráfico.

Tem galpão de fazenda, tem galpão de indústria, tem galpão de comércio servindo de estoque pro narcotráfico, tem carro viajando pelo país inteiro transportando droga. Isso tudo, gente, nosso povo brasileiro, honesto, trabalhador, não gostamos. Os bandidos defendem os traficantes deles. Nós não. >> Ô Cláudio, agora o que me chama atenção nesse tema é o seguinte. a Polícia

Federal, eh, não vou dizer esperar, porque agora tem uma informação do jornal Globo, que a polícia já tinha mandados de prisão e busca deferidos pela justiça desde junho contra esse Víor Shimada e contra a Stephany Henrique. >> Saiu no Globo, >> é desde junho. Olia >> só que aí precisa o governo americano, os Estados Unidos, sancionar as empresas para porque a diz a nota da PF aqui, aí aí, >> olha só, diz a nota que já estavam sendo realizadas diligências para localizar o Vittor Shimada, que estava em paradeiro desconhecido. Por esse motivo, a operação ainda não havia sido deflagrada, tá? Isso é o que informa aqui o blog da Miriam Leitão, jornal O Globo.

>> A Miriam Leitão no Globo. >> Segundo essa fonte, a Polícia Federal foi surpreendida pela decisão do governo dos Estados Unidos de sancionar os dois brasileiros e as empresas ligadas a eles por integrarem esse esquema do PCC. Segundo a polícia, a medida acabou atrapalhando o planejamento da investigação e levou à antecipação da deflagração desta operação de hoje que prendeu a secretária, eh, que você falou agora a pouco. Agora eu fico me perguntando se desde o mês passado já tinha essa investigação, se ele sabia onde ela estava, que para prender ele sabia onde ela estava, ele ainda tá com paradeiro desconhecido é considerado foragido da justiça. Por que que não foi realizado no mês passado? esperou os

Estados Unidos eh sancionar e agora vem dizer que os Estados Unidos atrapalhou a investigação. Pelo menos é o que diz aqui a fonte, a nota do jornal Globo. >> E a fonte viria da Polícia Federal? >> Fonte da Polícia Federal, segundo o jornal. >> Então, primeiro tem que esclarecer o seguinte, sim. uma investigação da

Polícia Federal ou da Polícia Civil, ela muitas vezes consome semanas, meses e muitos e muitos meses. Às vezes vocês, a polícia tem que manter uma tocaia, um monitoramento, porque consegue ter a secretária que aqui é é a Estela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira e aí precisa achar o eu deduzo que é primo dela Víctor Henrique de Oliveira Chimada. Por que que eu deduzo que é primo? Porque se ele é Víctor Henrique de Oliveira Shimada, a mãe dele é é Henrique de Oliveira, casou com o senhor Shimada e a prima dele é Estela Nunes Henrique de Oliveira, que eu diria que a a mãe a mãe do Víctor é irmã do do pai da da Estela Stephanie, tá? Que é a família Henrique de Oliveira.

Então tem que tem que marcar ali em cima para tentar descobrir o paradeiro ou que tipo de ardil o Víctor usaria para se comunicar ou para estar presente eventualmente algum período para tentar pegar em flagrante o cidadão. Pode se alegar isso numa investigação. >> Isso pode demorar porque às vezes você precisa perder um tempo ou dedicar um tempo ou investir um tempo para olhar o lambari para poder tentar pegar o o o cara. Mas de repente o Vittor também não é patrão, viu? >> Pode ser.

>> Pelo que eu vi no áudio lá, ele é o o o como é que eles falam? Ele é o o agenciador que eles usam. Tem um termo, esqueci agora depois. Operador. Ele é operador. Então, mas pode ser mesmo

assim, quando alguém de dentro da Polícia Federal fala isso, é porque eles falam assim: "Não, o nosso trabalho é tão mais superior que a gente os Estados Unidos atrapalhou". Não, Estados Unidos atrapalhou. Não atrapalhou. É o boicote que todo mundo sabe, porque eu tenho gente conhecida dentro da Polícia Federal em vários níveis. Eh, todo mundo sabe que existe pressões internas, que existem é um deslocamento de certas pessoas para outros setores quando elas começam a dar dor de cabeça e começa a ser incômodos. Isso acontece na Polícia

Federal, muito na Polícia Civil também, muito, muito, porque o crime organizado sabe que controlar o aparato de fiscalização da polícia é mais importante até do que outros setores, porque se a fiscalização não, se a, se a polícia não funciona bem, não junta a prova, o procedimento não anda. E outra coisa que eu digo, o próprio Polícia Federal falou agora recentemente que que falta mão de obra para investigar o Lulinha, que você vai poder investigar o Lulinha depois da eleição. Gente, o Andrei, o próprio Alexandre Moraes, naquele áudio daquela reunião gravada, escondida dos ministros da STF lá em janeiro, fevereiro, quando estavam decidindo o que fazer com Tofoli, vazou aquele áudio daquela região. O próprio Alexandre Moraes falava: "Andrei é meu amigo, o Andrei é meu amigo". O Andrei, diretorgeral Polícia Federal, era o guarda-costa pessoal do Lula, cuidava da do Lula, gente, é amigo. Isso é

organização criminosa. Não pode. Aí vem descobrir que a namorada do cara do do cara da Polícia Federal recebe milhões do Banco Márcia. Alguém precisa de mais obviedade para ver o o nariz do porco, os focinho do porco e a orelha do porco? Então a Polícia Federal soltou isso para dizer o seguinte, nós estávamos sabendo.

Então, mas vou dizer uma coisa, eu e você, Wellington, a gente sabe de um monte de podre aqui da cidade de Baurum, sabe? >> Mas aí você >> nós sabemos de sistema de corrupção ligado a órgãos públicos, não sabemos? >> E de outras cidades região, né? Mas nós temos obrigação de investigar, >> temos poder de investigar? >> Temos alguma coisa para denunciar e fazer os caras ir atrás?

>> Quem é que é pago para isso, é nós. >> É a polícia. Não, investigação não é nossa, né? tem que ser feita pela polícia. >> Agora eles que estão investigando, gentec, vem me dizer que ai atrapalhou. Ah,

brother, brother, discurso pra imprensa soltar. Vai, >> Cláudio. Já já a gente fala mais sobre esse tema, porque tem um posicionamento também do Lincolia falando sobre isso. Mas antes quero falar o seguinte, se a dor tá tirando o seu sossegoo e te travando no dia a dia, para um minutinho e presta atenção aqui. Eu e o Manolo vamos ouvir agora o que o Daniel, que é o nosso ouvinte, mandou pra gente. Ele

conta como que o Magnésio 5.0 da Lírios mudou a rotina dele. Ouve aí, ô Manolo, e já já a gente volta para conversar sobre esse tema. Fala aí, Daniel. Eh, eu sou Daniel e queria falar aqui pra rádio aqui sobre o um produto que eu comprei aí, que eu ouvi na rádio, que é o o magnésio da Lírius. Pitol, eu trabalho o dia todo

aí atrás de computador, rapaz, é nessa correria. E chegava no final da tarde, eu tava com muita dor nas costas, dor no joelho, rapaz. [roncando] tomando esse magnésio aí as coisas começaram a dar uma clareada, melhorar um pouco. Falo para você que no primeiro dia já sentiu uma melhora e aí no decorrer da semana foi bem perceptivo a melhora, sabe? Muito bom esse magnésio. Eh, recebi

também um brinde aí da do pessoal que foi um emagrecedor e tô sentindo uns efeitos bem positivos do uso desse emagrecedor. Eu queria saber se eles vendem esse emagrecedor eh separadamente. Um abraço, Pitoli. >> Manolo, impressionante, né? E olha o detalhe, que bacana. Daniel aproveitou e

ainda levou um brinde para ajudar a emagrecer. É Alírios que não brinca em serviço, hein, Manolo. Quando o assunto é promoção é com Alírios, mas tem que ligar agora no 0800 787 5060. Manolinho, verdade, Leão. Verdade. Você viu que ele

falou que é como é importante, né? magnésio, a gente já sabe para dor, saúde mental, alívio, principalmente do processo inflamatório. Esse magnésio é fantástico. Agora, mais do que isso, gente, olha, você viu que ele falou que emagreceu, perdeu peso. O nosso emagrecedor, ele é diferenciado, ele trabalha no tripé do emagrecimento, acelera o metabolismo, é termogênico e ele tira a vontade de comer. São três fatores primordiais para

manter o seu corpo equilibrado e, principalmente, desinchar o organismo e acelerar o processo de emagrecimento. Use o nosso o nosso emagrecedor. E eu vou dar de presente, Léo. Vamos fazer o seguinte. Hoje eu acordei envaretado, meu amigo. Acordei envaretado.

>> Eu vou dar o emagrecedor de presente, meu amigo. É, é presente para quem ligar agora. vai comprar o magnésio, ganha o emagrecedor e ainda vai ganhar a camisa do Brasil. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060, Léo.

>> Então anote aí, 0800 787 5060. A ligação é de graça e o frete também é por nossa conta e vai direto pra sua casa. Então aproveite, ligue agora 0800 787060. É o magnésio 5.0 da Lírius, o cuidado que o seu corpo entende na prática.

Valeu, Manolo. Ô, ô, ô, ô, Welliton, desculpa, eu te chamei de Léo 33. Me perdão, meu meu perdão aqui, meu. Me desculpe, meu querido. >> É que eu tô careca igual o Léo, viu? O

Léo, nosso querido Leonardo de Souza. Eu tô igual o Léo, é parecido. Fica tranquilo, Manolo. Tamos junto. Abraço.

Você >> tava empolgada aqui. Hoje eu tô empolgado essa percebendo mesmo. Tô, eu tô percebendo que você tá empolgado mesmo, mas aí fica mais empolgado se o pessoal ligar no 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. Fica feliz.

>> Abraço. Esse nosso querido Manolo. Tem pausa agora? Não, vamos fazer o seguinte, voltar no tema da Polícia Federal, ô Cláudio, porque essa mesma matéria aqui do Jornal Globo traz um detalhe que eu achei importante e acho que vale a pena a gente discutir. Para o promotor Lincolia, o episódio evidencia uma absoluta falta de cooperação entre as autoridades policiais dos Estados Unidos e do Brasil. E aí tem aspas aqui

do Lincolga Gaqui, ele disse o seguinte: "Houve uma falta de coordenação do FBI com a Polícia Federal. poderiam ter, por exemplo, trocado informações e o FBI aguardado a divulgação das sanções ou avisado antes de fazê-lo para que a Polícia Federal pudesse antecipar a operação que já organizava aqui. E refirmo que, apesar de existir numerosos crimes relacionados a o Víor Shimada, ainda não há nenhum indicativo de que ele seja integrante ou que tenha de alguma maneira auxiliado o PCC. Fecho aspas ao que diz o Lincoln Gaquia. Portanto, agora é uma começa aí, Cláudio, uma guerra de versões, né?

Porque os Estados Unidos fazem um apontamento, mostra que, de fato, tem que aplicar sanções por conta do da ligação dessas pessoas e dessas empresas com o PCC. E por outro lado, vem a Polícia Federal dizendo que foi pega de surpresa, a promotoria dizendo que o FBI poderia ter avisado com antecedência antes de realizar esta sanção, antes de divulgar esta sanção contra essas pessoas. Peço para você ler novamente a frase, as frases dele. >> Houve uma falta de coordenação do FBI com a Polícia Federal, >> tá? >> Poderiam ter, por exemplo, trocado informações e o FBI aguardado a divulgação das sanções ou avisado antes de fazê-lo para que a Polícia Federal pudesse antecipar a operação já organizada aqui.

>> Ponto. Quem decide não é o FBI. Vamos lá. A primeira coisa ao ao absolutamente respeitável Dr. Gaquia, quem decide não é o FBI, não é o setor de de segurança, é o setor de economia.

Então, dentro da competência do governo americano, tá subordinado ao Departamento de Estado e Relações Exteriores do Marco Rúbio. E é um setor ligado a a à parte da economia, quem toma essa decisão. Esse setor não conversa com o FBI para falar com o FBI, pro FBI, para saber se o FBI tem cooperação técnica com outro país, porque uma das coisas que eles zelam lá é eles confiam no taco deles e sabem que em vários lugares o o vazamento da informação gera problemas. E qual o vazamento? D imaginar, passa a informação da cooperação técnica do FBI pra Polícia Federal, será que eles confiam mesmo? O FBI confia mesmo na

Polícia Federal? O Dr. Gaquê pode confiar 100% na Polícia Federal? Ou será que ele também sabe que alguns momentos a Polícia Federal do atual governo Lula não tem tanto interesse em combater o PCC como teve a Polícia Federal no governo Bolsonaro? E o Dr. Gaquê se sabe das falas da

Polícia Federal, pela minha experiência pessoal de profissionais qualificados como ele nessa área, ele também não exporia isso aí em público, porque uma fala dele desmoralizaria muito a Polícia Federal e atrapalharia negócios por muitos anos. Porque nós sabemos, eu, Dr. Gaqui, milhares de profissionais da área, que às vezes um um promotor, um delegado, um juiz, um advogado, um político pega a birra da pessoa por causa de uma frase divulgada à imprensa e três anos depois você senta fazer reunião com a pessoa, ela fala assim: "É, até hoje eu não esqueço aquela vez em que aconteceu tal coisa comigo e você participou daquela fala, você tava na foto". Então, os os melindres das pessoas são maiores que a gente imagina e isso afeta o poder. Então, a primeira coisa é isso. O FBI conversar com a

Polícia Federal pressupõe que ele decide e o FBI não decide. Ele é comunicado por uma decisão que vem de outro órgão do governo americano que não tem conversa com a FBI sobre isso. >> Desculpa. Não. E aí tem mais uma fala dele. Ele diz o seguinte: "E refirmo que

apesar de existir números numerosos crimes relacionados à Shimada, ainda não há nenhum indicativo de que ele seja integrante ou que tenha de alguma maneira auxiliado o PCC". >> Ah, entendo, entendo isso daí porque tudo que o doutor pode fazer é baseado nas investigações que ele tem acesso desenvolvidas no Brasil. Então, tá certo? De repente, pela concepção de eh primeiro, pela informação que o Estado brasileiro tem e que espero que grande parte delas estejam disponibilizadas pro Dr. Gaquia, eh pode ser que o Estado brasileiro não tenha essa essa essa confirmação, mas o fato do Estado brasileiro não ter a confirmação desse relacionamento não quer dizer que ele não exista, quer dizer que o Estado brasileiro não conseguiu. Porque qual que é o trabalho

do do crime organizado? é sabotar a investigação. Vocês viram a ontem a mídia divulgando que na discussão relacionada a tentativa de fazer silêncio da jornalista Malu Gaspar, primeiro foram procurar tudo da vida deles. E é o que a gente fala aqui nessa bancada. Eu eu falo, eu já falei várias vezes lá quase 10 anos atrás, quando o Pitoli me convidou para começar a falar na Ori Verde e ia falar sobre política. Eu

eu eu vi qual que era o o o temperatura que a gente ia fazer, que eu achava muito positivo e é até hoje, o Brasil hoje concorda com que a Oriverde faz. Eu falei: "Pitolei, logo depois começou, falei: "Pitol, preciso conversar com você, uma coisa muito séria. Eu tô abrindo mão de horários no meu escritório de advocacia, que é onde eu vivo, onde eu sustento minha minha minha vida. Eh, eu não quero ser traído." El falou: "Como assim?" falou assim, Pitolle, eles

vão investigar nossa vida, eles vão hackear nossa vida, eles vão forçar tudo. Eu falei: "Pitola, eu não tenho amante, nem homem, nem mulher amante, eu não uso droga, eu nunca fico bêbado, eu não tenho sonegação, não participo de jogo com esquema, com com bandido, não tem nada que os caras vão fuçar na minha vida. Quando vierem fuçar na minha vida, eles não vão achar nada. Não sei. Um Zé Mané que sai de casa, vai pro trabalho, atende um monte de gente, vai nos fóruns, vai nas coisas da vida, volta para casa, sai com a esposa. Não sou

nenhum santo, mas eu eu sou um Zé Mané aí na história. Aí o Pitório falou assim: "Putz, então fica tranquilo que eu sou mais Zé Mané que você, porque além de tudo eu volto para casa umas 11 da noite e ainda fico produzindo material até 1 da manhã. É o que nos salvou até hoje. É o que salvou o Borgo, o Pitol, eu salva você. >> Eu falei agora a pouco aqui que foram pesquisar e tem mensagens do Daniel Vorcaro com o Miranda que ele disse o seguinte: "O score da Malu Gaspar é 1000".

Eles foram pesquisar a vida dela, se ela devia para alguém, se ela que nem multa na na multa de trânsito ela tinha, >> não tinha multa de trânsito. >> O namorado dela é amigo de uma pessoa amiga do cara, que eu queria saber melhor sobre tá o Léo Lins, porque o cara é assessor desse Léo Lins aí. Então, eh, >> é Léo Dias, né? >> Léo Dias. Le dias, Leo Dias. Então é

assim que eles fazem, como o hacker aqui contratado pela pelo cunhado da prefeita, casado com a irmã da prefeita de Bauru, o hacker Patrick hackeou oito vereadores, hackeou o vice-prefeito de Bauru, vice-prefeito da prefeita e hackeou o jornalista, Nelson Gonçalves. Só o Nelson Gonçalves é que reclamou, o resto ficou tudo quieto. Deduzo que o Nelson Gonçalves não tem rabo preso, mas os outros ficaram tudo quieto. Então hackearam. Barraquear a vida do a minha e do pitol vai falar assim: "Nossa, cara, vamos doar um dinheiro pros coitados ali, os Zé Mané, né?" É.

>> Então, depois que hackearam e não conseguiram nada na vida deles aí do Casa Malu Gaspar, qual foi a sugestão? Um contrato de uma empresa para Malu Gaspar prestar assessoria de comunicação, pagando R$ 160.000 R000 por mês e 15 milhão na assinatura do contrato. Tá entendendo porque que grande parte da mídia e de um monte de jornalista, inclusive jornalista que que nem o Reinaldo Azevedo, ficou famoso por falar dos petralhas, meter o pau nos todo mundo mudou de lado, todo mundo passa pano, tem que ter motivo. Ou investigar a vida dos caras ou estão com contratos com os caras.

Aí que acontece, o o os caras vão atrás da Malugaspar, não consegue achar, não consegue contratar Malu Gaspar, que que os caras devem ter tentado ir lá em cima na cúpula da Globo. Aí na cúpula da Globo, a Globo pensou: "Meu, quanto vocês me pagam? Se para maluga as pares 160.000 por mês e 1 milhão para assinar e ela não aceitou. Os caras chega para Cuba Lago fala assim, ó, 20 milhões, 40 milhões por ano.

Aí, meu irmão, pergunto para vocês, depois que 12 de dezembro suspendeu a Magnitisk do Alexandre Moraes, vocês perceberam que o Estadão, que a Globo passar a meter o pau no STF e no Alexandre Moraes também? Perceberam que essa notícia que vazou agora de dentro de um setor da polícia federal tá valorizando a a jornalista Malu Gaspar, mas tem, mas ela só fala porque a diretoria da Globo permite. E se for oferecer 1 milhão para Maru Gaspar para assinar 160.000 por mês, também for oferecer pra Globo. Aí a Globo virou e falou: "O quê? Meu, eu posso até aceitar

agora no final do governo Lula esse dinheiro, mas o que vai acontecer com os Estados Unidos vindo contra e o Donald Trump e as grande mídia?" Gente, o jogo é além do que vocês podem imaginar. É elenco que vocês podem. O centrão tá desesperado para conseguir fazer o vício do Flávio ou tirar o Flávio e botar alguém do centrão, porque o centrão personifica o esquema da corrupção brasileira. Só que quem leva fama é o PT, que também é a perseguição. Então o

que eu tô falando é o seguinte, o honorabilíssimo Dr. Gaquia falou: "Hoje nós não temos informações que permitam ligar o Victor Shimada a PCC, mas não quer dizer que elas não existam, não quer dizer que o estado brasileiro, não tem gente na polícia que pode ter achado isso, foi calada". Não quer dizer que as investigações não foram sabotadas. Só quer dizer que o estado brasileiro não tem essa informação. Mas de repente se você conversar com várias pessoas, elas falam: "Para, pelo amor de Deus, todo mundo sabe disso ali no prédio." Ô, todo mundo toma, todo

mundo que toma e cerveja com ele ali no barzinho sabe disso. Todo mundo que mora no condomínio, gente, essas coisas estão no dia a dia. O outubro do ano passado deram fecha nos caras do PCC aqui na região de Bauru. Depois que pegaram os caras, os vizinhos conversavam: "Meu, todo mundo achava isso porque era muito dinheiro, o carro do cara era muito, entenderam? >> Chama atenção.

>> Então o que o doutor fala é oficial. O estado brasileiro não tem essa informação. Não quer dizer que é mentira, não quer dizer que não é. Só quer dizer que o estado brasileiro não tem essa informação. >> Cláudio, agora alguns minutos nós falávamos aqui em relação à composição do Senado e a discussão aqui com o Dr.

Olavo era sobre a quem assumiria a presidência do Senado o ano que vem. É claro que isso vai depender muito ainda das eleições. A gente precisa eleger senador agora, né, em outubro para que no ano que vem a escolha seja a melhor pra presidência do Senado, que é importantíssima. E a nós falamos sempre aqui, aliás, mais de um ano Pitoli tem falado aqui e o o ex-presidente Jair Bolsonaro também já falou sobre a importância do Senado, da eleição pro Senado, porque ela é tão importante. Nós discutimos aqui a possibilidade que tá colocada a mesa já do da viol Columbre disputar a presidência novamente, por acaba a legislatura esse ano, ele tem mais 4 anos de mandato, ele não vai disputar a eleição agora e por conta de ser uma legislatura diferente, ele poderia disputar a reeleição como presidente na escolha da mesa diretora.

E muito próximo desse assunto, tem um vídeo que eu recebi ontem do senador Magno Malta falando sobre a composição do Senado, a importância dos senadores. Então eu convido você, Cláudio, e toda a nossa audiência para acompanhar a fala do Magno Malta sobre esse tema que é relevante. A eleição tá chegando. Não pense você que essa bagunça aí, ah, quem vai ser o candidato a senador? Tira esse e coloca aquele. Isso é tudo jogo. Isso

é tudo o jogo. Lá na frente vocês vão entender, nós vamos entender, né? Ah, que o presidente Bolsonaro falou que o candidato tem que ser esse, o partido vai lá, troca, coloca outro. A gente vai entender mais à frente o porquê dessa mudança. E o senador Magno Malta e fala sobre essa questão do Senado. Importante

alerta pra nossa comunidade, para todos que acompanham aqui o jornal da Auri Verde. Vamos conferir. >> Nós só temos uma chance se isso não acontecer agora, porque o que Deus tinha que fazer, Deus já fez. disse: "Me dirije a você, brasileiro." A gente pediu para Deus salvar o Brasil.

A gente orou, os católicos rezaram, a gente ungiu bandeira, a gente foi pro monte, chorou, Deus, Deus, Deus e toda denominação, pelo menos a evangélica, quando confessamos nossa fé, tem o culto cívico. 7 de setembro todas as igrejas fazem, entram com a bandeira, com o pavilhão, canta o hino nacional. Deus salve o Brasil, Deus fez. A gente pediu tanto que ele fez, abriu o esgoto, abriu o esgoto, tirou a tampa da fça e mostrou o que a gente deve fazer. Porque hoje nós conhecemos todos os bandidos do Brasil, conhecemos todos os canalhas do Brasil, desde o judiciário a classe política. E não dá mais para segurar um

na mão do outro, porque fça só tem merda. Então tá com a mão cheia de merda, não para segurar na mão do outro mais. Aí nós temos o presidente da outra casa enrolado, o presidente da nossa casa enrolado. Então o seguinte, se nós não elegermos, aliás, ó, preste atenção, brasileiros, é preciso eleger mais de 40 pitbull sem vacina, que nunca foram vacinado. Esse é o perfil dos senadores que tem que vir para cá para impedir mais esses urubus do Supremo Tribunal Federal, desse consórcio de perverso, de gente ruim, sabe? Sem qualquer tipo de sentimento.

Mas quem gosta de fazer negócio? Gosta. Ó, contravenção, então é o forte. Ó, o Tofle tem um um resort que tem um cassino, é contravenção, é crime no Brasil, mas para eles pode tudo por dinheiro. Os caras são tarados por dinheiro.

Então é 45 pitbull que nunca foram vacinad ou então não vai dar jeito. Não adianta, nós vamos eleger o presidente, meu candidato Flávio Bolsonaro. Vamos elegê-lo agora. Vamos colocar ele lá. E se não colocar 45 pitbull aqui, eles vão fazer com ele pior do que fizeram com o pai dele. Pior do que fizeram com o pai

dele. Ah, mas aí se a gente ganhar vai ser uma bção, porque Flávio vai poder indicar quatro ministros do Supremo. Não vai indicar oito, porque quatro nós vamos pitimar de cara. De cara logo assim que passar tomar posse em janeiro, tem quarto para voar. Mas se tiver 45 pitbull aqui, se não tiver vai ficar nesse marasmo que tá aqui, que três, quatro fala e o resto mais mudo do que calado ou mais calado do que mudo, sei lá, do jeito que vai volta, dá certo. E outros estão com a

fralda cheia no Supremo, não aparece nem na sessão, né? E outros aparecendo, né? Nem aqui vem, mas vai lá no portal da transparência que eles devem estar viajando para algum lugar em hotel, em em primeira classe, não sei quanto, tá lá o preço das passagens. Não, aliás, o líder do governo aí agora, o Jack Wagner, os dólar que contrata ele falou: "Não, que aquilo era de viagem, que até os envelopes são no Senado." Eu como nunca viajei com dinheiro do Senado, nunca fiz viagem nenhuma com dinheiro do Senado, nunca recebi diária de nada, não sei nem se e o dólar é dado em dinheiro dentro do envelope, é assim que funciona. Eu não sei como é que

funciona. Tá aí o Magno Malta conversando e falando e trazendo aquela fala de sempre do Magno que é eh certeira, né, em relação ao Senado, em relação à composição da Casa Alta ao Senado do Brasil. Cláudio, eh a gente fala aqui da importância de escolher o presidente, o governador, o deputado estadual e tal, mas deputado federal e senador são eleições também importantíssimas para que todo mundo esteja atento em outubro e vote certo, né? Olha também na bancada da Uri Verde lá em 2021 a gente começou a falar, deixa eu até procura aí quando quando o Rodrigo Pacheico foi presidente do Senado, mandato do Rodrigo Pacheco, presidente do Senado. Então a gente lá com Rodrigo Pacheco no na presidência do Senado, nós começamos a falar aqui na bancada >> 2021.

>> É, acho que foi 2021, 2022. O Rodrigo Pacheco era presidente, >> ele foi presidente de 21 a 22, né? >> Então é isso aí. Nós começamos a falar e virou assim muita audiência, repercutiu muito na na mídia quando nós falamos que ia analisando o que o Rodrigo Pacheco estava fazendo, deixando de fazer com o presidente do Senado em relação aos desmandos crescentes de ministros do STF e de várias decisões de ministro do STF, eh ele tava ele tava podia ser enquadrado No crime de prevaricação. Prevaricação, crime previsto no artigo 319 do Código Penal Brasileiro, que fala o seguinte: pratica crime de prevaricação quando o o funcionário público retardar ou deixar de praticar indevidamente ato de ofício, que é obrigado pelo cargo dele a praticar, ou se ele praticar o ato de ofício contra disposição expressa da lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal.

Então, quando nós temos aquele abaixo assinado, aqueles pedidos de impeachment que mais de 42 senadores assinaram, que é mais na metade da casa assinou e o presidente do Senado não admite pôr em votação. E antes de acontecer de juntarem 42 assinaturas, ele sempre falava que enquanto não tivesse mais na metade, ele não ia pautar nada. Aí quando puseram 42 assinaturas, ele foi lá na na na e falou sentado na na cadeira de presidente, é um ato discricionário, ou seja, absolutamente pessoal, personalíssimo do presidente do Senado decidir se ele vai ou não vai pôr na pauta o processo de impeachman, a votação de abertura não do processo de impachment. Então, notem, enquanto era não tinha maioria, ele dizia que ia esperar maioria. Quando teve a maioria do Senado assinando, ele passou a dizer que não é a maioria que manda. E por que

que ele faz isso? A minha opinião é a seguinte. Ele retarda e deixa de praticar ato de ofício, que é do cargo só ele no Brasil pode fazer para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. São as relações políticas desse senhor, desse senhor Davi Columbre, como foi do senhor Rodrigo Pacheco com os ministros do STF, criaram um tipo de poder paralelo que está que é um golpe de estado no Brasil. Eles tomaram de assalto a Constituição Brasileira porque o STF fala: "Nós somos a última palavra da Constituição, é o que o STF decide". Só que 80% das

decisões do STF, senhores e senhoras, são monocráticas. O ministro sozinho dá uma canetada e sozinho ele decide derrubar a Constituição Brasileira com a interpretação dele. Aí esses senhores que estão ali na STF dando canetadas sozinhos monocráticas, eles teriam como único único meio de contenção o Senado. Só que o Senado inteiro fica subordinado a um único ser humano que é o presidente do Senado. E o presidente do Senado fala que não vai assinar nem abrir discussão, nem se a maioria, como ele disse, nem se tiver 81 assinaturas, ele vai apoiar impeachment de abertura de discussão de impeachment de ministro. E ele faz isso

por quê? Não é porque a constituição manda. Não é porque eles não têm indícios de falhas escancaradas falhas praticadas por ministros. é por causa de interesse pessoal dele, por causa de sentimento pessoal dele. Ele deixa de praticar ato de ofício. Então, se ele

pratica isso, as pessoas podem ingressar com denúncia de prevaricação contra o presidente do Senado. Sabe quem vai julgar? O STF. Aí aquele sorteio eletrônico da STF >> vai cair sempre no colo. >> Vai cair aonde? ou no Gilmar ou no

Alexandre Moraes ou no Tofol. Ah, ou não, vou botar o Flávio Dino também. Tá entendendo que a República Brasileira está destruída? Isso não é república brasileiros. O oposto da democracia é a demagogia.

O oposto da monarquia é a tirania. O Brasil é um estado democrático. Não, o Brasil é um estado de exceção. Usurparam a Constituição brasileira, usurparam o Senado brasileiro, usurparam a Câmara dos Deputados. Por quê? Aí

entra o que o Magno Malta falou. Não basta só, tem que eleger, o povo tem que eleger muito candidatos que não tem o rabo preso. E é por isso que aqui em São Paulo não estão mandando o coronel Melo Araújo ser candidato pelo PL, porque o coronel Melo Araújo não tem rabo preso. O coronel Ber Araújo não se ajoelha pros esquemas, mas o PL do Valdemar, União Brasil, do Rueda, não sei nem se tem esse nome mais porque juntou os partidos, >> é, ele é o presidente, né? >> É aliança, sabe o que lá da coisa?

>> É federação, sim, mas é União Brasil. >> União Brasil. O PP do Marcos Pereira, né? PP também do Marcos Pereira. Republicanos.

>> Republicanos. >> Republicanos do Marcos Pereira. o o MDB do Baleia Ross, o o PSD do Cassab. Gente, isso tudo é o centrão. Esse centrão não quer que metade mais um não quer que a maioria do Senado seja feita por brasileiros sem rabo preso. Porque

esses presidentes desses partidos, o o Valdemar tá 21 anos, o Peninha do PV tá 22 anos, o Cassab tá 15 anos, o Baleia Ross tá no poder há 7 anos. Esses donos de partidos controlam todos os candidatos que vão ser eleitos. Por isso, brasileiros, temos que votar. Se o PL não botar gente que presta pra gente votar, a gente vota em outro. Mas pelo amor de Deus, vai votar de novo. O o que

que o STF tá fazendo? Tá combinando com o pessoal dos partidos por negociações e telefonem para botar um monte de gente morna. Foi o que você falou. Eu adorei o que você falou. Chama. É André Ramos, o

cara >> o André do Prado. >> André do Prado. >> O André do Prado. Auri Verde. Eu, Cláudio Cof, na verde. Tô cobrando.

André do Prado. O senhor vai votar a favor do impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal como Gilmar Mendes e ou Dias Tofre e ou Alexandre Moraes? O senhor vai ou não vai? Se o senhor não assumir isso, o senhor não merece voto de ninguém que apoia o Bolsonaro. >> Aliás, aliás, pode ser plataforma de campanha, inclusive, né, do André do Prado.

>> Se ele não fez, >> pode ser. >> É porque ele não vai. >> Pois é. >> Derrite também. Tem que falar.

claramente assumir claramente se quiser voto de mais de 10 milhões de pessoas que tiveram o voto que o Bolsonaro indicou, como o caso do Marcos Pontes. Já já tem mais Cláudio Cofone por aqui com a participação também da nossa querida Débora Sena, direto de Brasília. Mas agora eu quero falar sobre o magnésio, que é o braço direito do nosso corpo, né? Ele atua em quase tudo. No caso que vamos conferir agora, a diferença foi direto nos músculos. O

Rodrigo mandou um depoimento pra gente. Ele precisou recuperar a massa muscular após um longo repouso. E olha só o que ele conta paraa nossa audiência. Diga lá, Rodrigo. >> Oi, pessoal. Meu nome é Rodrigo. Eu vim

aqui contar para vocês sobre a cirurgia que eu tive faz algum tempo atrás. Devido a essa cirurgia, eu acabei, eu passei bastante tempo acamado paraa recuperação e acabei perdendo muito da minha massa muscular. Até que um belo dia um anjo indicou paraa minha mulher para ela me dar o magnésio para eu tomar. E com 4 meses de uso do magnésio, eu já senti a recuperação quase que total da minha musculatura. É excelente.

>> 4 meses de uso GG. Entre as centenas de funções do magnésio. Essa da força muscular é fundamental. Mas ele também é o melhor amigo da nossa estrutura óssea. É isso mesmo, GG.

Isso mesmo, Barros. É isso, meu querido. Olha, o magnésio, ainda mais quando você usa junto com a creatina que a gente dá de presente aqui, ele fortalece toda a parte muscular, né? Porque quando a gente passa dos 30 anos, é normal, tá? A gente perde cerca de 2% de massa muscular a cada ano. Ou seja, se você

chegar nos 60 anos e aí você não se cuidou, você vai ter perdido 60% de massa muscular. Pode ver, a pessoa que tá nessa idade, não se cuidou, não suplementou, ela tá mais fraca, mais magra e não tem disposição para trabalhar. Eu tenho um caso de uma de uma pessoa que ligou aqui na nossa central no 0800 787 5060. Essa pessoa, ela não tinha aquela força que precisava para trabalhar e nem trabalha no pesado, hein? Mas aí adquiriu o nosso magnésio e impressionante a mudança que aconteceu na sua vida. começou a usar magnésio e

creatina e percebeu na rotina a diferença, força, energia, cumprindo as metas, conseguindo os objetivos, sem sentidor, dormindo bem, descansando e com aquela força que a gente precisa todo dia. Tem gente que primeira cadeira que vê já quer sentar. Tem gente que fala assim de trabalho, a pessoa já, meu Deus, é sério, tem que trabalhar, é sério que tem que ir pra academia. Ah, eu fui ao médico, ele falou para fortalecer os músculos. Ah, que vida é essa? Eu não quero nem saber.

Usando o magnésio e a creatina juntos. Não tem essa desculpa, Barros. >> Pois é. E o importante é o seguinte, cuidar do movimento da sustentação. Para quem já tem dificuldade GG com locomoção. A o magnésio é fundamental.

força muscular é importante. Então, para garantir essa qualidade de vida, para garantir a redução dessa dificuldade que você tem de locomover, essa redução da dor, o magnésio 5.0 é essencial. Ô, GG, capricha nessa oportunidade para quem tá ouvindo a gente agora e quiser mudar de vida, mudar a qualidade de vida é com o Magnésio 5.0 da Lírius. Mas qual é a,

para quem tá acompanhando agora o jornal da Verde, qual é a condição para adquirir o magnésio 5.0? GG. Ô Barros, eu tenho aqui, ó, 10 kits. 10 kits para dar pra audiência, magnésio e creatina, já que o ouvinte falou que precisa fortalecer os músculos e ele teve um anjo que apareceu. Eu vou ser um anjo

agora. Se você ligar agora, você vai ganhar um kit magnésio e creatina. 0800 787 50 60. 10 pessoas. Agora 10 pessoas tá na live, tá no rádio, 0800 787 5060. Adquirir o kit, você ganha a

criatina de presente. E ainda vou mandar a camisa do Brasil. Gente, não paga o frete. Entregamos em qualquer lugar, toda a região de Bauru, todo o interior de São Paulo, todos os estados, o Brasil inteiro. 0800 787 50 60 Barros. Então aproveite e ligue

agora 0800 787 5060. 0800 787 5060 é o Magnésio 5.0, o cuidado que o seu corpo entende na prática. Valeu, GG. >> Valeu, querido.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Agora vamos à Brasília com a querida Débora Sena, que conversa conosco para fazer aquele resumo semanal, Débora, do que aconteceu em Brasília. Olha, cada semana que passa coisa mais pesada, hein? Ô, Débora, bom dia. Seja bem-vinda aqui ao Jornal da

Auri Verde. Como é que tá o clima em Brasília? Hoje é tranquilo, né? Sexta-feira, né, Débora? >> Tudo bem, Barros? Pois é, passando por

aqui para fazermos aquele resumo da semana, sexta-feira. De fato, o ritmo desacelera nas deliberações. Não temos sessão com ordem do dia, nem no Senado, nem na Câmara dos Deputados, mas é claro, fica o bastidor para fazermos aqueles comentários que são importantes, relevantes paraa nossa audiência e claro, tô à sua disposição aqui para isso. Ô Deboral, o que que você que que você considera de mais importante aí que aconteceu nessa semana? Nós tivemos discussão da do fim da escala 6, misoginia. É um, vira uma salada de

fruto e um emaranhado, né? E a gente fala aqui ao longo da semana os temas, a discussão e a a atuação do presidente do Senado, presidente da Câmara. Eh, o que que você considera que tenha sido o principal destaque dessa semana, principal, maior repercussão no Congresso? Vamos começar então pela PEC da escala 61 Barros. A novidade, que já não é novidade nenhuma, que ontem Davi Columbre, presidente do Senado, acenou a os líderes que estão mais próximos dele disse aos seus aliados que deve atender ao clamor do setor da indústria, deixando só para depois das eleições a deliberação no plenário para essa PEC que eh extingue a escala 6x1 nas relações de trabalho. E isso ocorre

depois de uma série de derrotas do governo Lula em relação a essa pauta Barros. Porque primeiro nós tivemos um movimento do governo colocando ali eh um projeto para se sobrepor essa PEC, tramitando em regime de urgência. Aí o que ocorre quando pautas tramitam dessa maneira? Elas travam a tramitação. Aí essa pauta, o projeto, a carta na manga de Lula travou por alguns dias as sessões na Câmara dos Deputados, a pauta da casa baixa do Congresso Nacional e Lula resolveu recuar. Esse foi mais uma

cena em direção à vontade de Davi Columbo. Por quê? Uma vez que esse projeto passasse na Câmara dos Deputados e a gente sabe que o governo vem conseguindo aí eh êxito nas suas apostas para a Câmara dos Deputados, chega no Senado, trava a pauta, seria mais uma afronta a Davi Columbre. E o que a gente sabe é que agora a base governista não quis pagar para ver essa manifestação de Davi Columb para deixar por mais algum dia, alguns dias essa PEC dormitando no Senado Federal. Dizem ali os seus aliados que têm também uma relação com a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. É mole, Wellington Barros. Olha

só, no Brasil nós temos agora eh posto um cenário em que a oposição precisa sim articular com Davi ao Columb, mas um dos motivos pelos quais essa PEC não vai passar é que a Columb está com saudade de Jaques Wagner e já colocou até a advocacia do Senado à disposição do antigo líder do governo. põe então nesse momento uma certa apreensão sobre a atuação de Teresa Leitão, que é a nova líder do governo na casa alta do Congresso. E nós eh observamos no início dessa semana, inclusive, um movimento de Teresa Leitão tentando imprimir que estava avançando no diálogo com Daviel Columbia. Ela deixou uma reunião na presidência do Senado e disse que o saldo da reunião era positivo. E em momento algum Davi Alcol Columbre falou sobre extinção do tempo de transição para estabelecer o efeito dessa PEC, mas a base governista disse isso à imprensa que tomou isso como verdade. O que nós

tivemos no plenário do Senado foi e um alcolumbre revoltado com as mensagens que foram encaminhadas aí pela base governista e dizendo inclusive que não aceita a ameaça. Esse movimento Barros do Davi Columb tem sido muito comum de contrariar com atitudes aquilo que a base governista diz à imprensa. E aí eu volto aqui num fato muito curioso que eh agora eu já consigo arrematar com a minha apuração. De fato, o presidente da CCJ, o Otto Alencá, chegou a dialogar com a imprensa, dizer que essa pauta teria celeridade, que passaria rapidamente pela CCJ, como alcumbre respondeu a esse episódio, nem recebeu o Alencar no dia seguinte ali na residência oficial do Senado para tratar desse assunto. A primeira informação ventilada é que Otoalencar teria chegado à residência oficial e ali foi informado pelo corpo de assessores da presidência que não seria recebido. Aí depois o

senador disse ao Metrópolis, e eu confirmei com a sua assessoria essa versão, que no caminho para residência oficial, ele foi acionado pela assessoria de Davi Columbou que ele não seria recebido. Então o Wellington Barros é todo um bastidor aqui interessante, curioso, que eu trago para a nossa audiência, mas fato é, a base governista vem tentando pressionar, né, com diversas estratégias, uma delas ventilando informações para a imprensa. Aí a Columb vai lá no plenário e desfaz tudo o que vem sendo estabelecido nesse cenário. Muitas vezes até os aliados de Lula mandam aí recados muito claros a Davi Columb e aí é que ele se posiciona dizendo que não aceita ameaças. Um outro bastidor interessante é que a base governista lá no Congresso já começa a sinalizar que Lula não pressionará mais nesse sentido, nem pretende se reunir com a Columbre para fazer essa discussão. Ou seja, há pouco tempo eu

ouvi até de um senador que a Columb estaria de biquinho para a Lula. Pelo visto, agora Lula também está de biquinho para a Columbre e a 6 por1 segue sem um cronograma de votação. Wellington, >> a minha avó tem uma uma fala que dois bicudos não se beijam, né? É, é uma verdade nesse caso. Ô, Déboral, Dr.

Cláudio Cofan, aqui conosco para conversar contigo também, Cláudio. >> Bom dia, Débora. Sexta-feira só você está trabalhando aí. [risadas] >> Só a Débora em Brasília sexta-feira. Ela para de falar se ouve o silêncio assim.

[risadas] Eh, dentro das conversas de bastidores dos corredores, eh, a gente acabou de ouvir aqui a fala do do do Magno Malta, senador Magno Malta, sobre a omissão absoluta do Senado e a necessidade de eleger. E o Wellington tem destacado ao longo da semana da da manhã a articulação do Alcol Columbando sua e eh eleição no próximo na próxima legislatura novamente para presidente do Senado. Quando ele fala isso, ele fala isso com apoio absoluto de ministros do STF que já o apoiaram antes e continua apoiando ele agora, porque ele blinda os ministros da STF. Eh, imaginando que 2/3 do Senado estão abertos para votação, imaginando que metade mais um até pode ser eleito e sem esquecer que o Gilmar Mendes deu uma canetada dizendo que é 2/3 tem que decidir. Aí nos bastidores, nos corredores, o pessoal realmente conversa como algo possível manter o alcoolumbre no cargo ou conversa como algo possível, uma articulação para lançar outro, outros e derrubar essa ditadura condominial, o consórcio STF, presidente do Senado, porque é só ele que é o maior responsável. vai pela ditadura

brasileira, porque ele mantém. Existe essas conversas do bastidor. Como é que tá isso daí? Só pra gente saber o qu de pressão a gente tem que fazer aqui. >> Perfeito. Olha só, a leitura que eu faço

nesse momento, Dr. Cláudio, é que há por parte de um grande contingente de senadores uma comodidade com a figura de Davi Al Columbre ali na presidência do Senado. Basta ver quando ele toma ali o seu lugar na tribuna e diz: "Olha, eu tô aqui, né, em outras palavras, para defender, seja o senador do PT, seja o senador do PL. E parece que isso vai ganhando corpo. Ao longo dessa semana, Davi Columbre expressou ali na tribuna aquilo que nós já advertíamos aqui à nossa audiência, no sentido de que as críticas a ele significam um ataque ao Senado e os senadores vão repetindo esse discurso. Ou seja, há um grande

alinhamento em torno de Davi Al Columbri. Essa é a realidade. Eu já tive aqui informações que uma das ameaças da base governista nesse momento é não apoiar Davial Columbão da sua tentativa de se lançar novamente como candidato à presidência do Senado. Mas a Columbre vem dobrando a aposta. E às vezes eu me pergunto, será que ele já não sabia lá atrás que Lula recuaria de um apoio mais explícito a ele? E será

que não é por isso que agora ele se põe a conversar com a oposição? Me pareceu, eh, Dr. Cláudio Coffan, por exemplo, que a reprovação do nome de Jorge Messias, como indicado do Planalto ATF, teve muito essa intenção, teve muito essa estratégia. Bom, eu ajudei a internar a anistia, o que que eu posso fazer agora para compensar aqui o meu relacionamento com a oposição? E pelo que a gente percebe, vem colando, porque não há um movimento ali frontal de questionamento as ações do presidente do Senado. Muito

pelo contrário, há um movimento de corporativismo e nós já mostramos isso aqui na Auri Verde, Dr. Cláudio. E olha quem se incomoda um movimento ali minoritário, né, no ambiente da casa alta do Congresso, casa revisora da República. Quem se incomoda com essa postura dos presidentes, vou colocar aqui nessa conta também, Hugo Mota reclama exatamente da super concentração de poder sobre eles, porque afinal de contas o poder da caneta, né, a pauta está concentrada na vontade política desses líderes e os interesses vão aí fazendo parte dessa conta, né? muitas vezes a gente não consegue eh decifrar o que as o que as movimentações dizem, mas o fato é que existe sempre por trás de cada agendamento, né, seja da votação de um simples projeto de lei ou até da postergação de uma tramitação, como é o caso da 6 por1, um lobby muito forte. Aí

vem agentes diferentes nesse processo, não é, Dr. Cláudio? Aí vem lobista, vem o setor da indústria, vem ali parte da oposição também. Eu já conversei com senadores de oposição que dizem isso. Estamos aproveitando esse tempo em que Davi Columbri está com o diálogo cessado com o presidente da República. Agora

resta ver se de fato essa interlocução será revertida em benefícios da população. >> Débora, pra gente fechar, encerrar o nosso papo, eu queria que você falasse um pouco sobre o projeto da revisão da dívida dos produtores rurais. Hoje nós falávamos aqui e estamos falando, claro, já há bastante tempo, mas hoje em especial com a participação de ouvintes de diferentes regiões do Brasil que estão reclamando aí da do agro, da questão do agro, do o governo tem abandonado o agronegócio brasileiro. Isso tem refletido, né, problemas diretos aos produtores rurais eh no interior do Brasil. E agora tem essa questão do projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais. A que pé

que anda esse projeto? Como que você tem visto isso nos corredores, o que tem sido discutido sobre esse tema? >> Pois é, Wellington Barros, esse projeto saiu da Câmara, passou pelo Senado, né? Teve aprovação no plenário e por conta das modificações que foram feitas no Senado precisa de uma nova deliberação na Câmara dos Deputados. O grande problema em relação a essa pauta é aquilo que eu acabei de dizer, a super concentração de poder na figura do presidente da Câmara dos Deputados. Esse

projeto tá parado porque para o gumota, por exemplo, o projeto da misogenia é uma prioridade e esse não. E o governo Lula adotou como estratégia dizer que essa é uma pauta bomba. O que que é a pauta bomba no jargão político? É aquela que traz ali um contingente considerável de despesa para o herário público, que não é o caso desse projeto que dá aí mais de 10 anos para que os produtores rurais possam pagar a sua dívida. Esse é o termo. Nós não estamos falando aqui de

um dispêndio público que vai honerar os cofres. é um investimento porque trata desse refinanciamento. Mas a estratégia do governo Lula, como eu dizia, foi denominar assim essa pauta. Isso surtiu um efeito na imprensa que adotou esse jargão e nós mostramos ontem aqui na Oriverde que esses produtores tiveram uma promessa de Ugumota que seriam recebidos para tratar do assunto. Isso não se concretizou. Eles passaram toda essa

semana em Brasília, Wellington, desde segunda-feira que esses produtores eh estiveram aqui, bateram a porta de Hugo Mota, esperaram, portanto, a confirmação dessa promessa, mas a gente já sabe que o Hugo Mota não cumpre acordos. Isso é comum do presidente da Câmara. >> Além de refém do Lula, o produtor rural brasileiro também é refém do Hugo Mota. Que situação complicada em que nós nos colocamos. Débora, obrigado pela sua participação, querida Débora Sena, repórter direto de Brasília. É o

microfone a verde na capital federal, direto para trazer informação do que acontece lá no olho do furacão. Apesar de ser sexta-feira, a Débora tá de olho lá e trazendo sempre as informações pra nossa audiência. Débora, obrigado a você, um abraço e até a próxima. >> Até logo, Wellington. >> Um abraço. Essa Débora Cena conosco aqui

na Auri Verde Brasil. Edson, queria chamar a campanha do Eduardo Talhaferro. Nós estamos falando aqui, ah, deixa eu só responder aqui, ó, o Eduardo Ferreira, ele fala aqui, ó, em relação à Casa Alta, por que que a gente chama de casa alta? Essa é a nomenclatura dada aí ao Senado, a Casa Alta, porque teoricamente é uma é uma casa legislativa que está em um andar superior ao legislativo da Câmara dos Deputados. Ela é uma casa revisora, é por isso que é chamada de casa alta. O

Senado, apesar de não ser comum no dentro do no meio, quem conhece Brasília, bastidores e no jornalismo, é muito tratado como casa alta, porque o Senado é uma casa eh de revisora, portanto ela tá acima eh de algumas decisões tomadas pela Câmara dos Deputados. Bom, falar do Eduardo Taliaferro, o Pitoli iniciou já alguns dias a campanha do Eduardo Talha Ferro e a gente tem eh encampado essa tarefa de ajudar a família do Eduardo Taliaferro. Então, se você puder colaborar de alguma forma, tem na tela a chave Pix, é o e-mail edup 2025@gmail.com, em nome de Daniele Souzacampos, que é a esposa do Eduardo Tariaferro. Tem também o PayPal, que é o @eduagliaferro.

E o I donate, que é esse QR code. Esse QR code que aparece na tela para quem tá no YouTube, não é do Pix, tá? É do Y Donate. O Pix, se você puder fazer uma doação, fazer e enviar aí uma ajuda ao Eduardo Talhaferro, a família do Eduardo Talhaferro, você coloca a chave Pix edupix2025@gmail.com.

Cláudio, nós estamos fazendo essa campanha já há alguns dias por conta da perseguição sofrida pelo Eduardo Talhaferro. Ele disse ontem aqui que eh vai ter pela frente um longo período sem poder trabalhar, vítima de uma perseguição judicial, uma perseguição que tá eh colocando em cheque a sua atividade profissional. Então, eh por isso que nós estamos encampando esta importante campanha aqui pro Eduardo Talhaferro através da chave Pixed Eduedup 2025@gmail.com. Cláudio, >> inclusive Wellington, eu vou doar também agora ao vivo aqui, como é normal de fazer na verdade, >> porque ontem eu comentei com o Taglia Ferro que ele está impedido de atuar porque os tribunais e a corregedoria do Conselho Nacional de Justiça hoje com o Dr. Mauro Campbel e vai piorar muito que

vai ser o Dr. Benedito, aquele de ordem dada, omissão cumprida. Ele vai assumir a corregedoria do Conselho Nacional de Justiça, vai perseguir muito mais ainda quem não é alinhado direto do dos atuais donos do STF. Então, infelizmente hoje com o Dr. Mauro Campbell na corregedoria do Conselho Nacional de Justiça, já teve procedimento contra a juíza de Astorga que indicou o o Tagiaferro como perito numa ação normal e ele tá no banco de peritos, ele não tem condenação judicial nenhuma e ele está sendo perseguido sim pelo Estado brasileiro. Aí eu comentei com o

Eduardo Tagliaferro ontem sobre, ó, de repente eu como advogado posso tentar te contratar os colegas. Falou Cláudio, até pode ser. Brasileiros, continuem doando e ajudando o Eduardo Tagliaferro. Ontem eu falei com três, quatro colegas meus advogados, gente de banca de São Paulo, gente de banca. No geral, o pessoal tem medo, medo de contratar o Taglia Ferro, Wellington, porque tem medo de chegar um laudo na justiça federal ou chegar um laudo na justiça estadual. E o pessoal

do CNJ, o pessoal do STF, o pessoal que é alinhado com esse esquema da da juristocracia de Gilmar e Alexandre de Moraes, desacreditar ou desconsiderar ou usar aquele laudo como agora que eu não posso dar ganho de causa pro cliente que tá usando o laudo do Tagliafer. Olha o nível, brasileiros, o nível de pressão que ocorre nos bastidores, o nível de perseguição que ocorre espalhando o medo. É assim que funciona uma ditadura. Ela espalha o medo, o medo das pessoas de falarem no WhatsApp, de postarem no no Facebook, de postarem no Instagram. medo falar, eu não vou postar porque vai que dá um problema comigo, vai que o vai ter eleição, vai vão atrás de mim.

O medo de muitos advogados serem perseguidos dentro de processos judiciais por usar perito como Eduardo Tagraferro, renomado. Então, infelizmente o medo que esse pessoal persegue e a falta de coragem de vários colegas advogados é tamanha que a gente tem que fazer campanha. Sim, doem para o Eduardo Tagliaferro, doem, porque o Estado brasileiro está perseguindo esse esse cidadão por ter falado a verdade, por ter trabalhado do Tribunal Superior Eleitoral para o ministro Alexandre Moraes, por ter mostrado que eles recebiam orientações pelo desembargador Airton Vieira, que de São Paulo, que estava no gabinete e falava: "Seja criativo, seja criativo, porque quando o homem tá com a tá com a macaca, tá nervoso, você sabe como é que é. O homem pega pesado, tudo exposto, tudo declarado. O ministro continua lá, ministro, o desembargador Vieira continua lá, desembargador Vieira. Ninguém sofreu nenhum

questionamento. E o Tagraferro, que é o cidadão que expõe, ele tá sendo perseguido pelo Estado brasileiro. E o o estado italiano, a Suprema Corte já reconheceu o que fizeram com a Carla Zambell e eu tenho certeza que vai reconhecer com com o Eduardo Terra. Então, brasileiros, ontem eu pensei uma possível alternativa, não dá. Essa possível alternativa é nossa doação via verde, porque as outras emissoras, as outras redes não tem mais nem coragem de chamarfé.

>> Olha a ditadura, a perseguição que é feita. É só você, audiência da Uriverde e quem nós conseguirmos. Nós precisamos ajudar esse cidadão. Ele tem que pagar os advogados dele lá, ele tem que viver e ele é um perseguido pelo Estado brasileiro. >> Chave Pix. Edu Pix2025@gmail.com.

Em nome da Daniele Souza Campos, a esposa do Eduardo Talhaferro, tem também em tela o QRcode do Yonate e o PayPal @edutalhaferro. Vamos ajudar a família do Eduardo Tagliaferro. Cláudio, obrigado pela sua participação mais uma vez. Aliás, sempre muito solícito aqui quando eu estou. Cláudio, Dr. Olavo, participam aqui para

ajudar a gente a manter o programa. É difícil, viu? Luizinho, o Luizinho dá risada lá. É difícil manter o padrão pitóle aqui. Não é fácil, mas a gente tenta pelo menos, né, Cláudio? Pelo

menos tentar a gente tenta, né? >> Não, não. Só tento, como consegue, porque isso eu posso falar. O Alexandre Pitol não se cerca de pessoas que não sejam boas ou ótimas. >> Tem lugar que a gente já trabalhou no setor de comunicação que o chefe gostava de gente o pior possível por perto para não fazer luz, né? Alexandre Pitoli, ele

investe em talentos e quem talenta ele faz ficar rápido. >> É isso aí. Então, parabéns, você faz o trabalho ótimo. >> Meu abraço pro Silvio Navarro que tava no radar e agora entrou o Serrão. Silvio Navar Navarro é um pré-candidato nessa eleição. É um bom, ótimo nome pra gente

pensar em votar. E também abraço pro Pitólio que está lá no PL em >> no Rio de Janeiro. >> No Rio de Janeiro. Não foi pago pelo PL. Passagem paga pela Orive, deslocamento paga pela Oriveira. Nós não temos

dinheiro nem do PL para fazer deslocamento, mas o pitólio tem que ir lá para ajudar o pessoal a buscar o caminho da verdade, da comunicação, que como Flávio Bolsonaro falou, temos que melhorar nossa comunicação, inclusive com as mulheres, mas também com os jovens. Também com os jovens, com todo mundo, porque o outro lado, gente, paga milhões para comprar quem não tem caráter, mas tem mídia. Abraço. Abraço, >> valeu. Esse Dr. Cláudio Cofan conosco no

Jornal da Aur Verde. Agora é hora de conversar com o Luís Henrique Pereira. O Luizão é o Luizão que tá ali de olho no WhatsApp no 1431040760 e que traz a fala da nossa audiência, a participação dos ouvintes aqui da Auri Verde. Fala Luizão. >> Isso. Helen 1431040760.

Muitas mensagens. Temos vídeos, temos participações em áudio, temos mensagem de texto. Vamos reproduzir o vídeo da Mirela que ó Mirela saiu do Rio de Janeiro. Ela vai explicar o que que aconteceu. Ela morava no Rio de Janeiro, ela é do Rio de Janeiro, mas vai explicar. Mas antes eu quero mandar um

abraço pro Gonçalves, coronel Aviador, veterano da FAB. Ele que é amigo do coronel Gerson Gomes e estava no evento lá, conseguiu, mandou uma foto ali, conseguiu encontrar o Pitoli, tirou uma foto com o Pitoli. E eu falei para ele que eu amo aviação. Eu falei assim: "Qual avião o senhor pilotou?" Ele pilotou o Búfalo C115 e o C130. Mandou

também um abraço para todos da FAB veteranos com ele lá. Wellington, vamos reproduzir o vídeo da Mirela. A Mirela que eu falei que era do Rio de Janeiro e está agora no estado de São Paulo. Vamos lá. >> Mirela do Rio de Janeiro falando conosco. Verde. Bom dia, Luizão. Bom

dia, Pitol. Mirela do Rio de Janeiro. Hum. Ops. Ops.

Não, mais nos mudamos. Nos mudamos para uma cidade que ainda há sensação de segurança chamada Paulinha, interior de São Paulo. Vocês conhecem apóstol? Então os incomodados que se mudem no Rio de Janeiro não tem como ficar. Morávamos na rua Mirataia no Peestins. Então as

incomodados que se mudem nos mudamos. Estamos bem felizes aqui, viu? Rio de Janeiro, ó. Acabou. >> Fábio Bolsonaro 2026. Beijo.

>> É isso aí. Nossa audiência conversando, aliás, que coisa, né? Você tem que se mudar da cidade onde você mora por conta da insegurança, buscar outros lugares. É o Brasil, né? Diga lá, Luizão. Tem mais.

>> Agora nós temos também uma participação de mais uma pessoa que estava lá, uma foto, na verdade, estava no evento. A a foto está a Tatiana Martins do lado direito de branco e a mãe dela com a camiseta verde e amarelo, a dona Maria Martins. Elas estão no evento lá no Rio de Janeiro. Terceiro seminário. Ó lá.

>> Isso. Estão lá. Falei assim, ó: "Manda uma foto de vocês". Aí ela mandou uma foto vendo o Pitoli lá também. Ela falou que ia tentar tirar uma foto com ele. Eu

falei: "Ó, até mandei mensagem perguntando se vai ter um um abraço com o pessoal ou não, mas esses eventos são corridos, né, Wellon?" Mas ainda não P na Pauleira ainda não respondeu, mas com certeza se ele me enviar eu vou passar para vocês. Então aí a Tatiana Martins e a Sheila Maria Martins, a mãe dela, estão presentes lá no Rio de Janeiro. Temos mais uma participação aqui, deixa eu só apagar essa mensagem aqui que está me incomodando no grupo, mas uma mensagem escrita e quem enviou foi o Rogério de Jundiaí, São Paulo. Ele escreveu o seguinte: "Gostaria de parabenizar toda a equipe da Rádio Auriverde pelo excelente trabalho realizado diariamente. que a rádio

Auriverde continue conquistando cada vez mais ouvintes e mantendo este padrão de qualidade que faz muita diferença. Sucesso a toda a equipe. Deus os abençoe. Essa é a participação do nosso amigo Rogério de Jundiaí, viu? >> Valeu, Rogério. Obrigado pela

participação. Um abraço a você e a todos de Jundiaí. >> E agora nós vamos ouvir mais um Rogério, só que esse é o sobrenome, e um xará meu com Luiz Conze, o Luís Rogério Godói, que está em Piraí do Sul, no Paraná. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Luizão. Tudo bem? Aqui é o Luís

Rogério Godói, Teu xará, Piraí do Sul, Paraná, tomando meu chimarranho e ouvindo a a verde, assistindo vocês, né, pelo YouTube. Grande Olavo Pellegrina e também sou fã do Cláudio, né? E a gurizada aí, tudo de bom para vocês. Esse menino aí também tá tomando conta do programa hoje aí. Chique demais.

Parabéns, Barros, toda a equipe da Oride, tá bom? >> Valeu, >> eh, vamos que vamos, né, que o Brasil vai dar a volta por cima em outubro. >> Vamos, se Deus quiser. Valeu, Luiz. Obrigado pela participação a você e a todos do Paraná ligados na Aur Verde Brasil. Diga, Luizão.

>> Tem mais uma participação aqui. Nossa querida dona Elizabe, lá de Viamão, no Rio Grande do Sul. Ela passou e mandou um beijinho para nós aqui, que escreveu: "Bom dia, Luizão Barros e toda a equipe". Aqui a sensação é de 3º. Estou acompanhando vocês sempre um ótimo programa e que Deus os abençoe. Dona

Elizabeth de Viamão falando que tá um frio lá no Rio Grande do Sul e parece que vem vindo frente fria nova aí pr pra região sul do estado e de Santa Catarina, Rio Grande do Sul e também no Paraná, região sul do Brasil. Temos mais um áudio, Wellington. Na verdade, deixa eu só verificar aqui quem mandou o áudio. É mais um áudio e mais uma mensagem. Quem mandou foi o Nelson do Rio de Janeiro. Niterói, na verdade,

mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Luisão. Bom dia, Oliver Nelson, Rio de Janeiro, Niterói. Ele tá querendo simplesmente ganhar, jogar nas costas do da família Bolsonaro toda a culpa da taxação. Por isso que ele quer que taxe,

ele quer que Lula ferre o Brasil, que o Trump ferre o Brasil. E outra, ele tá começando a botar a Polícia Federal para prender, porque ele não quer correr risco de alguém ser preso lá fora ou de uma alguma de alguma forma ter que ser estaditado pelos Estados Unidos, que se for para lá não sai mais. aqui a justiça tá na mão deles, o SDS tá na mão deles. Então não tem não tem, vamos dizer assim, valorização do que a Polícia Federal tá fazendo também não. A Polícia Federal tá sendo conivente com isso, fazendo isso, porque eles vão prender, vão botar aqui, daqui a pouco tá tudo solto de novo, como foi o caso da Lava-Jato todo, do pessoal todo da Lava-Jato, porque o STF tá na mão dele.

Quem manda é o STF, já tá querendo se meter até no no TSE. Bom dia. >> Valeu. Bom dia. Obrigado pela participação. Quando nós falávamos aqui

da questão da taxação e do Lula, né, de tentar e o Flávio Bolsonaro disse que a taxação seria importante, uma vitória importante pro Lula, caso aconteça. Luizão, tem a última participação? >> Tem sim. A participação quem mandou foi o Edgar Edmuriga de Pindamonhangaba. Ele escreveu: "Alô, pessoal da Auri Verde, um grande abraço a todos e que Deus abençoe a todos nós estar acompanhando também a programação, viu? O Edmar

Súniga lá de Pinda, Monhangaba. Wellington, >> valeu Luizão. Obrigado pela sua participação e a todos que acompanham aqui o nosso jornal da Aur Verde. Obrigado. >> Eu que agradeço. Ó, manda sua

participação. Ainda dá tempo, né, Wellon? Dá tempo. Manda sua participação no 1431040760. Assim nós já reproduzimos o vídeo da Mirela, reproduzimos o áudio, a mensagem da dona Elizabe, do Edmur. Manda aí que

daqui a pouquinho eu volto com a sua participação. >> Beleza? Valeu, Luizão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Ari Verde Brasil.

Daqui a pouquinho tem o coronel Gerson Gomes conosco, mas antes vamos ouvir o querido Didi Redpill falando com a audiência da Auri Verde. Fala Didi. Fala meus amigos. Beleza? Olha que doideira.

Um grupo de mulheres que se dizem de direita e que atuam na política querem entrar nos Estados Unidos com uma ação contra indivíduos que elas afirmam fazerem parte de uma espécie de gabinete do ódio. Bom, só por esse termo você já viu que ela elas utilizam um termo esquerdista que não tem sentido ser aplicado com nós da direita. Mas vamos lá. Elas elas dizem que esse grupo vem disseminando ataques nas redes sociais e alegam que os autores são brasileiros ligados ao bolsonarismo. Bom, aí já fica uma incongruência, né? Por que que

mulheres de direita, que se dizem de direita e da política querem processar brasileiros no exterior da mesma corrente política? Tem sentido isso na sua cabeça? Eu acho que não. E não de ninguém, mas é isso que pelo menos o G1 tá dizendo que vai acontecer. E aí, eh, uma das pessoas citadas na matéria é o influencer Alan dos Santos.

Eu tô falando influencer porque foi a palavra utilizada pela matéria do G1, né? Eh, elas estão, elas citaram Alan dos Santos como alguém que faz parte do gabinete do ódio. O Paulo Figueiredo não foi citado, mas eu acredito que seja também uma dessas pessoas aí. Se fosse na Austrália e na Polônia, a gente já sabia de quem se tratava, não é mesmo? Bom, aí diz que além dos alvos frequentes ser a Michele, outro alvo também é a senadora Damares Alves e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Bom, se essas três mulheres não

podem ser criticadas pela sua pelo seu próprio espectro político, eu acredito que é melhor então deixar a política, né? Até porque eu não acredito que nem a Celina Leão, nem a Damares Alves sejam boas conselheiras para Michele. Tá aí o desastre na vida da Michele, na vida política, diga-se de passagem, que elas fizeram com a Michele, porque a Michele gravou um vídeo e depois daquele vídeo aonde ela aí sim ataca o nosso querido Flávio Bolsonaro, a vida de Michele só desandou. Primeiro, ela se desfiliou do PL Mulher, né, da presidência do PL Mulher. Em segundo, eh, ontem nós ficamos sabendo através do Dantas que a Michele está desautorizada pelo presidente Bolsonaro a continuar com a sua campanha pro Senado. Ou seja, a

mulher que se aconselha com Celina eh Leão e com Damares Alves perdeu todo o cacife político que ela tinha. não é mais presidente do Pele Mulher, não vai ser mais candidata ao Senado. E ela ganhou o quê com isso? Apenas a rejeição de uma boa parte do bolsonarismo, como mostrou as recentes pesquisas, inclusive ontem da Atlas Intel. Enfim, se eu fosse Michele, eu me apartaria dessas duas, porque já provaram que não são boas conselheiras. Então, será que são essas

três? Michele, Damares e Celina, que querem abrir uma ação contra o Alan e o Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Isso não é atitude de direita, cara. Isso não é uma atitude de quem eh se diz democrata e respeita o contraditório. Não tem o menor sentido isso que elas planejam fazer, se é que são elas. Eu

estou supondo, porque são os nomes citados na matéria do G1. E outra coisa, como eu disse no início dessa minha fala aqui, você utilizar esse termo de gabinete do ódio, sendo que elas sabem que gabinete do ódio, esse inquérito dura até hoje, que é o inquérito das fake news, e nada foi provado contra a direita e elas utilizam dessa terminologia para designar pessoas do seu próprio espectro político. É o fim da picada, né? É o fim da picada. Mas enfim, vamos ver os desdobramentos disso. Eu sinceramente acho que isso é

balão de ensaio. Isso não pode ser verdade. Não pode ser real que essas mulheres queiram processar Alan dos Santos nos Estados Unidos e o Paulo Figueiredo pelas opiniões dele. Você pode gostar, pode não gostar, pode concordar, pode discordar, mas é a opinião dos caras, meu irmão. Deixa os caras falarem. Agora você quer o quê?

Meter os caras na justiça porque você não concorda. Aí é demais. E inclusive a própria Damares quando bota os seus videozinhos na internet agora, ela simplesmente eh bloqueia os comentários. Aliás, Damares, me desbloqueia aí nas redes sociais porque você me bloqueou também. Enfim, galera, é isso. É um

absurdo que o que essa mulherada tá fazendo. Não admitem que eh o tiro saiu pela culatra e agora querem procurar um bode expiatório. Não vão conseguir. A direita não é otária, não vai cair nessa conversa fiada. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por favor se inscrevam lá. Já tô inscrito, Didi. Esse é o Didi Redpill, nosso parceiro aqui do Jornal da Aur Verde, sempre conosco lá no Didi News. Eh, vamos falar rapidinho aqui do Aur Verde. Já já tem o coronel Gerson Gomes. Enquanto o pessoal

habilita ali o coronel Gerson Gomes, vamos chamar pro Instagram da Auri Verde Brasil. Aliás, o Instagram tem crescido bastante, a gente tá feliz com o nosso Instagram e eu conto com você para ampliar ainda mais o alcance das nossas publicações lá no Instagram. Já são mais de 318.000 1000 seguidores e eu conto com você para aumentar ainda mais esse número e claro para você ficar sabendo de tudo que acontece no Brasil e do mundo. São 318.832

seguidores nesse momento, sempre ligados no que acontece no nosso Instagram. Além do noticiário factual, com tudo que acontece na política, economia, mercado internacional, você ainda fica sabendo e fica por dentro das opiniões, das análises exclusivas para o Instagram, coisa que você não vê aqui no canal, não ouve no rádio, não vê em outras plataformas. Então, acesse agora mesmo @auriverdebrasil. No Instagram tem um perfil com o selo azul, é o selo de verificado, é esse em que nós estamos. @auriverdebrasil.

Pesquise aí no seu Instagram, siga-nos. Compartilhe o nosso conteúdo. Estamos esperando por você. Edson. Já temos o coronel Gerson Gomes. Tenho o prazer de

conversar novamente com o querido coronel Gerson Gomes, que fala com a nossa audiência a partir de agora. Coronel, seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado pela participação aqui toda sexta-feira. Hoje eu tô um pouquinho atrasado, viu, coronel, que não é fácil substituir o pito. Eu dizia aqui há alguns minutos que é uma missão, mas como a gente tá aqui, missão dada é missão cumprida, vamos tentando fazer o melhor e demos uma atrasadinha aí no nosso horário, mas agradeço ao senhor pela paciência e pela participação aqui no Jornal da Auri Verde. Seja bem-vindo.

>> Uma satisfação minha e uma honra estar contigo no ar, Barros. Falei, mandei uma mensagem pro Pitoli logo cedo dizendo: "Nossa, o Barros é sensacional, é ótimo, tá? está com você no ar hoje. Vai ser muito bom, Luizão ali na equipe. É uma satisfação. E na torcida pelo Pitoli lá

no Rio de Janeiro também. Falei para ele que tô aqui pedindo a Deus que o Rio de Janeiro consiga se ajustar aí no meio dessa confusão que a gente ainda vive de indefinições. E eu creio que nós estamos agora na reta final para que essas incertezas sejam ajustadas. E o Pitoli tem um papel importante com a Auri Verde lá no Rio de Janeiro hoje. >> É verdade. Ele tá lá no terceiro

seminário de comunicação do PL. Já inclusive recebi mensagem aqui que ele tava falando lá naquele momento, então tá participando por lá e a gente por aqui também levando informação e fazendo análise eh do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Coronel, não sei por onde o senhor tem eh quer iniciar hoje, mas eu acho que o grande importante eh ponto do da discussão internacional, do noticiário internacional aqui no Brasil hoje, é a classificação, a sanção a essas empresas. Eh, são três empresas brasileiras e mais duas pessoas, cuja a Polícia Federal já fez uma operação na manhã de hoje e conseguiu prender já uma dessas pessoas que seria a secretária. E essas pessoas, empresas estariam envolvidas em um grande esquema de lavagem de dinheiro para o PCC nos Estados Unidos. Aqui a operação da PF

fala em R$ 10 bilhões de reais em bloqueio. Lá nos Estados Unidos, pelo menos R bilhões, segundo a informação, R$ 30 milhões deais que seriam teriam sido movimentados lá para lavagem de dinheiro para o crime organizado. Como é que o senhor vê isso? Qual que é a análise do senhor em relação a essa importante sanção dos Estados Unidos para empresas brasileiras ligadas ao crime? Pois é, Barros, você sabe que eh ao falar as sextas-feiras acaba recaindo sobre mim, sobre os meus ombros, a tendência de olhar a semana, né? Não

olhar somente o assunto do dia. E eu tenho até essa prerrogativa de falar na sexta e fazer um apanhado da semana. Então esse tema para mim ele acaba estando, de certa maneira conectado a uma série de assuntos que eu vou tratar hoje nesse nosso bate-papo. Eu gostaria de fazer um uma retrospectiva rápida paraa nossa audiência lembrar, porque foi tanta coisa que aconteceu essa semana, mas começando pela ida do Lula ao Paraguai, pro encontro do Mercosul. Tem a ver com esse assunto que você me provocou, eu vou chegar lá. Então, quando Lula vai a

esse encontro do Mercosul, é importante a gente ressaltar que o Javier Milei não foi ao encontro, ele se negou a participar desse evento do Mercosul, no qual o Lula utilizou como uma espécie de palanque eleitoral, falou uma porção de mentiras. E nós como povo brasileiro sabemos que é mentira, mas também e principalmente todos os seus interlocutores que estavam ali, os presidentes, vamos relembrar, do Chile, da Bolívia, do Equador, do Paraguai, todos os quatro que recentemente eram países governados pela esquerda e agora estão com presidentes da direita, alinhados com a política externa do governo americano e ainda torcendo por Flávio Bolsonaro. É, ostensivamente são pessoas ligadas, conectadas ao Eduardo Bolsonaro, que fez esse network internacional e são amigos hoje da família Bolsonara e mais do que isso, estão torcendo para que o Brasil se junte a esses países no combate ao narcotráfico, a essas organizações que esses países já consideram como organizações também narcoterroristas em suas políticas de segurança pública internas. Então, nós temos Argentina, Paraguai, Bolívia, Chile e Equador que fazem parte desse grupo, não só do Mercosul e mais os convidados ali, os próximos. E o Uruguai, que ficou sendo o único país ainda remanescente com o governo de esquerda depois da alternância. Eles tinham o Lacadipô, que

era um liberal, aliás, fez um governo muito bom. Eh, infelizmente a população uruguaia fez essa alternância, mas eu acredito que logo logo eles vão voltar porque observaram que os seus vizinhos deram o passo infletindo à direita. Nesse contexto, acaba inserido esse problema da classificação, ou mais do que isso, dos primeiros sinais de que a classificação do PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas começam a dar ou a reverberar no Brasil. Esses são apenas os primeiros, eu posso te assegurar, Barros, porque haverá muitas informações que surgirão daqui dos Estados Unidos com impacto no Brasil. E quando eu falo impacto no Brasil, nem me refiro tanto ao impacto na justiça, nas investigações apenas, mas também é impacto eleitoral.

E essa é a principal preocupação do governo Lula. Eles já perceberam e com muita propriedade, eles foram a esse encontro do Mercosul e já sentiram o ambiente que de fato o Brasil está isolado hoje na região e em especial na questão do combate ao narcotráfico das organizações criminosas que são rotuladas como organizações terroristas de espectro ou de alcance global devido à grande quantidade de eh recursos que passam pelo Brasil, não só da própria cocaína física que passa pelo Brasil. O Brasil nojo também é o segundo maior consumidor de cocaína do planeta, mas principalmente porque é o principal hoje canal de trânsito pra Europa, Ásia e de lavagem de dinheiro. E é importante a gente entender por que que o Brasil é o principal eh instrumento de lavagem de dinheiro. E essa é a preocupação do sistema financeiro nacional. Porque o

Brasil é a maior economia da América do Sul, da América Latina. O Brasil tem uma economia, um sistema financeiro, uma quantidade de recursos que são transacionados que permitem uma lavagem bilionária. Se você realizar essa lavagem de dinheiro nos países nossos vizinhos, que são economias muito pequenas, menores, para que a gente tenha uma ideia, a segunda maior economia da América do Sul, que é a Argentina, tem um PIB menor ou equivalente ao da cidade de São Paulo. Eu não vou nem falar o estado de São Paulo. Se a gente fala o estado de São Paulo, aí vira covardia. Então, é

importante a gente entender que o o montante de recursos que são transacionados eh nessa logística de passagem da pasta base de cocaína desses países produtores, Bolívia, Peru e Colômbia, que por sinal os três presidentes agora são eh de direita e alinhados à política externa do governo americano, pela primeira vez, nós temos três presidentes dos países produtores de cocaína que estão subscrevendo a política externa do governo americano. No entanto, esses países estão produzindo a Coca que vem pro Brasil e do Brasil vai pra Europa, pra África, pra Ásia. E a lavagem de dinheiro é feita por intermédio do sistema financeiro nacional. Essa é a grande preocupação. Então, esse assunto, eu acho que nós estamos somente no início.

Veja que o diretor da Polícia Federal, ele rapidamente eh fez uma declaração que foi muito mal recebida no sentido de atribuir às autoridades americanas uma instrumentalização do tema dizendo que não seria o PCC que estaria envolvido nessa lavagem. E no entanto, agora já são deflagradas operações que corroboram aquilo que, por sinal, as pessoas que tinham sido presas lá em janeiro já havia já haviam confessado aqui nos Estados Unidos eh eh admitindo a culpa. Você sabe que no sistema eh jurídico dos Estados Unidos, se você não assume a culpa, é uma situação muito mais dura e complexa. Porque aqui, se você admite que é culpado, você abre uma janela de negociação até para diminuição de pena. Agora, se você diz: "Não, não, eu não, eu não lavei dinheiro para ninguém, a minha empresa aqui é tudo legal, tá tudo certinho, eu não tenho nenhuma conexão com com narcotráfico brasileiro, não é tudo certinho." Ah, é. Então tá bom.

Então prova, porque nós temos provas em contrário, você receberá a punição e pena máxima. Então, por causa disso, de um sistema judicial muito duro, é que todos eles já se declararam culpados e estão contribuindo com as autoridades aqui. Este caso, eu posso até te dizer, Barros, que é um caso muito pequenininho. Antes da gente passar para os outros temas internacionais, que eu queria avançar, eu queria colocar um parênteses sobre a questão também de um assunto que foi tratado essa semana no Brasil, que é o tema da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Se evoluirá de novo para a reclusão na Papudinha. Eh, o próprio PGR já se

manifestou que ele deve continuar na prisão domiciliar e houve uma discussão que eu percebi em alguns canais do mainstream jornalístico que trazem uma visão distorcida dessa questão da pistola. E eu queria lembrar a nossa audiência o seguinte, fica fácil o raciocínio. Você que tá me ouvindo, eu te faço essa pergunta. Eh, nós tivemos ali no dia 6 de setembro de 2018, eh, lá em Juiz de Fora, um atentado contra o presidente Bolsonaro. E todos nós nos lembramos que o Adélio Bispo deu três tiros de Glock, 9 mm presidente Bolsonaro. Não foi isso que aconteceu,

não foi essa a imagem que a gente lembra, né? O Adélio Bispo, ele deu tiros, disparou tiros, né, de pistola. Não foi isso? Pois é, não foi. Ele deu uma facada no presidente Bolsonaro. Eu que por que que

eu faço essa lembrança? Porque as pessoas estão focando na questão da pistola. Aliás, pistola essa sem percursor, ou seja, sem o percussor, essa pistola ela não serve para disparar. Mas independente disso, eu pergunto, será que a Michele, a Laurinha, as pessoas que estão na casa estão comendo sem faca? Ué, porque o instrumento que foi utilizado no atentado ao presidente Bolsonaro foi uma faca. E eu pergunto, será que na casa

tem alguma chave de fenda lá? Porque o raciocínio que as pessoas estão fazendo nesses comentários é de uma eh e eu dia vilesa até de uma de uma eh maldade, porque eles estão dizendo que a pistola que estava sendo levada para a manutenção seria uma transgressão. Pera aí. Ah, essa comparação de uma prisão domiciliar dizendo que não pode ter na prisão nenhum instrumento que possa causar algum tipo de eh ferimento. O presidente Bolsonaro sofreu um atentado, já recebeu várias cirurgias eu, se eu não me engano, já deve estar a em uma dezena de intervenções cirúrgicas de lá para cá. E não foi com o uso de

uma de uma arma de fogo, foi com uma faca. E é óbvio que dentro da casa do presidente Bolsonaro há diversos outros instrumentos que poderiam ser considerados como eh possíveis eh utilizações ou instrumentos de violência. Não é a pistola. Você poderia até usar essa pistola sem precursor para bater na cabeça de alguém, mas isso você tem outras coisas na casa pesada suficiente para fazer o mesmo tipo de lesão corporal. não precisa você usar uma pistola sem precursor, eh, de, eh, sem percursor para poder eh tacar na cabeça de alguém. Então, eu faço essa

observação porque eu vi muita gente falando bobagem e de fato não há nenhuma eh não há nenhum indício de que houve uma transgressão disciplinar. Aquilo foi um, aparentemente, uma armadilha montada para criar ali um factoide, de modo a nos manter ali pendentes desse terrorismo judicial que o Alexandre de Moraes ele impõe a família e a todos nós, por não dizer, porque até agora nós estamos com várias indefinições acontecendo, porque ele cerceia a liberdade de expressão do presidente Bolsonaro e até o contato das pessoas, sabendo que ele é o principal líder da oposição em ano eleitoral. e que nós precisaríamos da orientação das diretrizes do presidente Bolsonaro por uma série de questões que estão pendentes, inclusive lá no Rio de Janeiro, que hoje a Auri Verde tá lá. Então, fechado esse parênteses, esses barros, aí eu posso entrar na parte internacional, se você me permitir. >> Doutor, eu vou fazer só um recadinho aqui pra nossa audiência. a gente já

complementa o tema porque o assunto importante, geopolítica, a gente gosta de debater aqui. Se deixar a gente fica até à tarde aqui falando sobre geopolítica e também sobre aquilo que acontece no Brasil, né? O, como o coronel tá dizendo o seguinte, que em relação à arma apreendida do ex-presidente Jair Bolsonaro, criou-se uma celuma na imprensa e desnecessária. E é isso que a gente tem discutido aqui já há algumas semanas. Mas o coronel Jerson Gomes volta daqui a pouquinho.

Antes eu tenho um recado a você. Presta atenção para você que sofre com artrite, artrose e osteoporose. Você sabia que 30% das pessoas acima dos 60 anos já tem alguma dessas doenças? E que essas doenças, além de outras complicações, também vem acompanhadas de muitas dores? Então, presta atenção, porque isso tem solução. Vamos conferir.

>> Doruna, dor no braço, dor perna. Acabe com tudo [música] isso. Tomando Super Cálcio D. Peça já o seu 08006446868. Super Calcio D é [música] muito mais saúde para você. A solução está aqui.

Super Cálcio D, esse poderoso suplemento alimentar natural feito do legítimo cálcio da concha da ostra. Comece a usar o Super Cálcio D, fortalecendo seus ossos e eliminando dores e inchaços já nos primeiros dias de uso. Não perca tempo. Chame agora 08006446868. 08006446868.

A ligação é gratuita e você pode chamar nesse mesmo número no WhatsApp, 08006446868. Promoção exclusiva da hora para ouvinte da Aur Verde. Kit sucesso. São quatro potes com 120 comprimidos. Ligando agora no 0800. Ligga aí. 08006446868.

Você compra o kit sucesso pela metade do preço. Aproveite. 08006446868. Mas atenção, essa promoção é válida para os 50 primeiros que comprarem o kit sucesso. 50% de desconto no seu super cálcio D. Super cálcio D é mais saúde

para você. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com o coronel Gerson Gomes que continua falando conosco sobre geopolítica. Vamos para onde agora, coronel? >> Bom, agora vamos aqui pros Estados Unidos. a gente eh eh e posso até dizer

que nós estamos numa transição desta semana para a próxima com alguns eventos importantes acontecendo. O primeiro, obviamente, o mais importante evento é o jogo do Brasil no domingo. Não tem a menor dúvida, mas dentro desse contexto do jogo do Brasil no domingo da Copa, eu queria compartilhar com vocês uma experiência que nós estamos eh observando aqui nos Estados Unidos e que é uma guerra de informações e de narrativas que acabou eh a Copa do Mundo ensejando um evento inesperado, particularmente em relação aos turistas europeus. É impressionante que eh vários eh turistas ou grupos de turismo que vieram da Europa eh são pessoas que vieram aos Estados Unidos pela primeira vez. E alguns que não estão aqui pela primeira vez, eles estão perplexos até mesmo como o país está economicamente situado ou com em comparação, obviamente com o que eles estão experimentando na Europa. E é importante a gente do Brasil

olhar esse fenômeno, porque nós, eh, temos a tendência no Brasil, nós temos uma conexão cultural muito grande com a Europa e nós temos a tendência de olhar o, o continente europeu como uma referência, como um benchmarking, como eh a um grupo realmente a ser considerado inclusive nas comparações que nós fazemos ali. O próprio Mercosul, que eu citei ainda agora, ele foi inspirado no na ideia da União Europeia, de uma espécie de união aduaneira que poderia eh progredir depois para uma união dos povos de uma maneira inspirada na União Europeia. E o que que aconteceu durante a Copa aqui nos Estados Unidos? Esses grupos estão perplexos diante da pujança econômica aqui dos Estados Unidos, do ambiente de liberdade aqui dos Estados Unidos e até mesmo com questões que até para nós no Brasil seriam eh ridículas, mas que para os europeus tamanha a mudança cultural na Europa que o movimento globalista fez, esse movimento que impôs a União Europeia uma série de mudanças culturais na Europa faz com que eles venham aqui e fiquem boqueabertos. Por exemplo, ar condicionado. Por incrível que pareça, o

europeu hoje vive um drama em relação ao verão. Nós estamos no verão, lá nos no na Europa e aqui no hemisfério norte. Claro, temos muito calor, mas nos Estados Unidos a questão de energia é tratada como uma prioridade, como uma questão de segurança nacional. E por isso a energia aqui nos Estados Unidos é barata. E mais do que isso, a energia que é fornecida às empresas e a energia aos cidadãos que fazem com que no inverno que neva em boa parte do país, você tem o aquecimento central e no verão, que boa parte do país tem temperaturas elevadas, como aqui na Flórida, todas as casas têm ar- condicionado central. Inclusive, é uma

raridade você encontrar aqueles splits que a gente vê no Brasil e até aqueles ar- condicionados de parede. Eles são muito raros aqui, porque a maioria das casas têm o sistema de ar condicionado central. E na Europa, agora nesse momento, eles vivem uma crise energética em que alguns países, até mesmo a conta de luz, ela é penalizada se você utiliza o seu sistema de ar condicionado. E isso os deixa eh em polvorosa de perceber não só isso, como a exuberância da economia, a brincadeiras que estão sendo feitas até no tamanho dos pacotes que existem aqui. E aí eu me lembrei, e por incrível que possa parecer daquele fenômeno que nós estamos vivendo no Brasil hoje, vivemos já ali 2010, 2012, 2014, com os haitianos indo ao Brasil, buscando um país mais desenvolvido. Havia um gap

entre o Haiti pós terremoto e o Brasil que os haitianos iam para o Brasil buscando um país mais desenvolvido. E da mesma forma aconteceu com os venezuelanos, mas agora está acontecendo com os cubanos. Há um grupo, hoje já existe mais cubanos no Brasil do que próprios os próprios venezuelanos. Então há um grupo muito grande. E quando os cubanos chegam no Brasil que vêm da ilha, eles ficam perplexos com os nossos supermercados. Então veja que esse gap

hoje também é sentido pelo europeu em relação aos Estados Unidos. tamanha a dissonância que existe hoje em políticas externas que eram eixadas, obviamente na questão eh imposta pela agenda globalista das mudanças climáticas, da mudança de matriz energética e de até mesmo as pautas que são colocadas na Europa, que cerceio a liberdade de expressão. Existe a questão da imigração, que hoje é um dos pontos mais controvertidos e eles chegam aqui nos Estados Unidos e estão boque abertos. Faço essa observação para colocar que no contexto da Copa do Mundo e do 4 de julho, que acontecerá amanhã, então nós temos os 250 anos de independência, que será uma festa eh em todas as partes dos Estados Unidos haverá celebrações, demonstrações eh aéreas, shows, etc., no meio da Copa. Ou seja, todos os turistas

que para cá vieram estão tendo contato com uma sociedade que está em ano de celebração de 250 anos. E aquela imagem que o mainstream jornalístico vendia e vende na Europa, no Brasil, em todos os outros eh países, sobre um país que está em crise, que o presidente Trump está eh numa situação difícil e que o país está infeliz porque o presidente Trump é um atentado às instituições. Isso tudo cai quando as pessoas têm contato com a realidade. E é importante a gente ter esse tipo de, eh, vamos dizer assim, percepção um pouco mais crítica do que a gente vê no mainstream jornalístico. Por exemplo, esta semana nós tivemos o presidente Trump eh tendo respostas positivas e negativas da Suprema Corte em relação ao seu governo.

Uma das suas políticas de imigração questionava a questão da cidadania sendo dada a toda pessoa que nasce aqui nos Estados Unidos. e ele eh tentou eh explicar que o a crise de imigração, uma das raízes da crise de imigração é justamente o fato de que o imigrante ilegal tem os filhos aqui e esses filhos são cidadãos e em função dessa cidadania você acaba criando uma cadeia de problemas para o sistema imigratório. Mas isso não passou. A Suprema Corte entendeu que havia e há uma emenda constitucional, se eu não me engano, a emenda 14ª que assegura sim que toda pessoa que nasce aqui, ela tem a cidadania do hospital, você já sai com o seu security number, que seria similar ao nosso CPF no Brasil. Então esse problema foi um problema que o presidente Trump teve que eh assumir que foi uma política pública que ele propôs que não passou, que não teve possibilidade. Terá que haver uma emenda

constitucional se ele realmente quiser, porque existe um turismo aqui nos Estados Unidos de pessoas que vêm da Rússia, da China, até mesmo do Brasil, que vem já com clínicas contratadas, você chega, faz o pré-natal, tem o filho, depois vai embora. e esse filho fica com uma cidadania americana. Mas existem casos, por exemplo, de estudantes e que estavam nessa mesma proposta e que, na minha avaliação, foi mal elaborada pela própria eh administração Trump, porque existem estudantes do mundo inteiro que estão aqui num mestrado, estão numa faculdade e aí fariam como teria que retornar ao seu país para ter o filho lá e voltar no meio dos estudos. Então, e existem algumas lacunas nessa proposta que o presidente Trump fez e que não passaram, mas em contrapartida, houve a celebração de que a Suprema Corte confirmou que os estados aqui e é uma federação de fato e de verdade. Estados autonomia para não permitir que homens biológicos eh participem de competições com mulheres biológicas. Ou seja, vários estados já

perceberam que eh os as mulheres transgenders, né, ou seja, homens biológicos que se identificam como mulheres, participavam de competições desportivas, principalmente aqui, que o sistema de esportes ele é universitário, ou seja, você ganha bolsas de estudo na faculdade pela sua performance de esporte e depois desse universo saem os campeões olímpicos, saem os os campeões mundiais de diversas modalidades e até os profissionais. do basquete, do beisebol, do futebol americano, saem do esporte universitário também. E o que que aconteceu durante esse período do ouísmo, das pautas e ditas progressistas da esquerda, homens invadiram os High School competindo por bolsas, ganhando das meninas, obviamente no atletismo, em todos os esportes, que a massa muscular masculina obviamente dava vantagens. Isso parece tão óbvio, mas agora a Suprema Corte determinou que os estados sim têm capacidade de eh fazer essas ressalvas nas suas legislações e agora as mulheres estão mais protegidas. Então são dois exemplos do que tá acontecendo. De fato, teremos

um final de semana de muita celebração. A Copa do Mundo tem sido eh uma demonstração de um preparo que não foi necessário construção nenhuma. É impressionante. Os estádios aqui que estão participando da da de toda a programação da Copa são estádios que já estavam prontos e que são utilizados pro futebol americano, para outros eventos. Vários deles climatizados, outros com uma tecnologia instalada que tem deixado muita gente impressionada como as cidades não tiveram que modificar praticamente nada para receber um grande evento esportivo como esse. Então, feito

essa última eh análise, eu queria partir para a Venezuela. Barros, não sei se você quer fazer algum intervalo, mas eu queria tratar especificamente do caso da Venezuela, porque eu acho que tem alguns pontos importantes pra gente conversar. Não, eu acho que a gente pode partir já para Venezuela, coronel, que é importante também, um tema que a gente tem preocupação e sempre atento ao que tá acontecendo após o terremoto e também com as questões eh geopolíticas da Venezuela que impactam a vida do cidadão também. >> Pois é, vamos lá. Eh, a questão na Venezuela hoje, ela de fato se transformará num problema muito grande a partir de agora. O terremoto,

obviamente, foi traumático. O terremoto eh pegou de surpresa toda a sociedade da Venezuela e até, por não dizer, do mundo, porque nós tivemos que eh todos os países que tinham meios enviaram meios de resgate eh em escombros, em terremoto. Nós temos países com bastante expertise. Eu tenho visto os turcos, eh, o pessoal de Israel, do México, todos os países que convivem, Japão, países que convivem com áreas de terremoto, já tem equipes especializadas e já tem, inclusive políticas públicas voltadas ao gerenciamento desse tipo de crise. Mas a Venezuela não. E a Venezuela hoje é uma

demonstração eh inequívoca em conteste do que fez o socialismo naquele país. Eu digo para vocês, porque eu estive na Venezuela em 1983, a primeira vez, eh, e encontrei um país muito, mas muito exuberante, com realmente instituições funcionando, turismo funcionando, havia forças armadas muito organizadas, havia a força nacional, não se chamava Guarda Nacional Bolivariana, acho que se chamava força nacional ou guarda nacional, mas mas não tinha esse B de Bolivariana e e realmente eh era uma pujança econômica. As pessoas que viviam na Venezuela tinham acesso à cultura, ao eu posso até dizer, ao fuso horário, eh ao regime educacional, tudo do hemisfério norte. A conexão deles era realmente com Estados Unidos e Europa, era um país da América do Sul diferenciado. E tudo isso foi destruído. E esse

terremoto, ele acabou evidenciando isso. Algumas questões estão acontecendo lá. por exemplo, eh, seria normal e natural que, após um terremoto, as forças armadas da Venezuela estivessem se engajado nas buscas e nós pudéssemos ver imagens de militares participando da da remoção de escombros e o a tentativa de resgate coordenadamente com as equipes que foram enviadas por diversos países. Mas não foi isso que a gente observou. Por incrível que possa parecer, as forças armadas demonstraram que realmente foram corrompidas durante esses anos de socialismo. Porque o que a

gente viu foi até mesmo militares, seja da Guarda Nacional Bolivariana e até mesmo das Forças Armadas participando de saques. Veja que uma coisa é impressionante que eu verifiquei lá no Haiti, isso é a cultura. Durante o terremoto no Haiti, nós temos uma preocupação muito grande com a segurança, porque só um presídio, por exemplo, eh, que foi eh eh colapsou, 3.000 prisioneiros fugiram desse desse presídio e estavam soltos na cidade. E a gente tinha a preocupação com Saques.

Era uma das grandes preocupações de gerenciamento da crise do terremoto no Haiti. E sabe qual foi a nossa surpresa? Um mês depois do terremoto no Haiti, houve um grande terremoto, muito mais intenso no Chile. E nós vimos que praticamente, eu acho que não houve nenhuma pessoa que morreu no terremoto do Chile, mas as pessoas que morreram morreram em função do tsunami que aconteceu logo depois do terremoto. Houve realmente um avanço do mar e pegou muita gente desprevenido e no Chile e algumas pessoas morreram no tsunami. Mas

sabe o que aconteceu no Chile? Não aconteceu no Haiti, no Chile, por incrível que pareça, um país que tem o maior IDH da América do Sul, uma cultura eh quase que europeia, mas houve sax no Chile. A população viu gente carregando televisão, viu gente carregando coisa dos prédios que colapsaram ali. E é impressionante que no Haiti não. E e eu ficava pensando assim: "Poxa, 250.000 1 mortos, a

capital toda destruída. Como é que não tem saque aqui em Porto Príncipe? E a gente descobriu que na cultura do Haiti, eles são extremamente violentos com essa questão do roubo das casas, do vizinho roubar um outro vizinho. E eles apedrejavam as pessoas que eram pegas eh dentro dos escombros ali tentando subtrair qualquer pertence das pessoas que tinham perdido tudo. Agora, na Venezuela, o que nós estamos vendo é o oposto. Há alguns setores que foram

isolados por ordem de de Osado Cabejo, onde já se sabe que eram setores em que havia guarda grandes quantidades de dólares. Mais do que isso, já houve o reporte de quatro sequestrados pelo regime, opositores políticos que estavam em alguns desses prédios. havia um conjunto habitacional, podemos chamar assim, um conjunto habitacional popular, que foi todo um projeto desenvolvido por Chaves. E nesse projeto ele entregou uma série de prédios populares. E nesse local havia a participantes amando dessa milícia, podemos chamar assim, na mão do Osado Cabejo, que sequestrou pessoas e quatro dessas pessoas que conseguiram escapar do terremoto reportaram que há outros que foram eh que estavam ali dentro ainda e que morreram. E não

somente utilizado como uma área de homio desse grupo, como era um controle feito muito similar ao que a gente conhece no Brasil, das áreas controladas pelo comando vermelho, pelo pelo primeiro comando da capital em algumas áreas, mas também pelo terceiro comando puro, pela pelas milícias no Rio de Janeiro. Mais ou menos isso acontecia nesses conjuntos habitacionais e que para piorar ainda mais a situação, eles desmoronaram e mostraram que a estrutura que foi feita foi uma estrutura metálica de alumínio, metálica com e espuma expansiva. É quase parece um isopor que foi colocado na estrutura, que claro, faz eh a obra ser muito rápida, muito mais barata, mas que não estava obviamente preparada para os sismos, que é um país, aquela região é um país que tem um grande terrato terremoto no mínimo a cada 60 anos. Então, já se sabe, há grandes terremotos na história da Venezuela e já se sabe que aquela região a região geológica propensa aos terremotos. Então, esse colapso que aconteceu com o socialismo hoje a população está num nível de revolta. Por quê? Porque oficialmente o

número de mortos é muito menor do que a realidade. Só que agora que praticamente nós tivemos ontem ainda uma pessoa que foi resgatada, mas é importante a gente lembrar que essa pessoa eh já estava em contato com as equipes de resgate eh praticamente há seis dias, ou seja, foram ito dias eh de trabalho em que não se conseguia tirar essa pessoa. Esse cidadão, na verdade, ele foi alimentado com água, etc. Mas eles não conseguiam retirar e ontem finalmente retiraram. Mas talvez tenha sido um dos últimos milagres. E de agora em diante eles vão

começar utilizar máquina para retirar os escombros e aparecerão dezenas de milhares de mortos. E não há estrutura, não há caixões, não há possibilidade de sepultamento de uma quantidade tão grande. Eu vivi esse mesmo drama no Hait e sei que agora eles estão em um momento em que há uma indignação da sociedade muito grande com o governo. E nós temos e neste momento os irmãos Rodrigues, né, que tanto o presidente da Assembleia quanto a presidente interina e eles estão tentando explicar à população o que tá acontecendo, mas existem tropas dos Estados Unidos que foram ao aeroporto de Caracas para que o aeroporto pudesse operar para receber os aviões de ajuda humanitária. E ao mesmo tempo nós temos tropas de vários países do mundo. Por que tropas? Eu digo porque

se você mandar grupos de resgate que não sejam bombeiros, militares ou equipes ligadas às forças armadas, você cria um problema pro país. Por quê? Porque você recebe civis que chegam no país e diz o seguinte: "Olha, eu trouxe o equipamento aqui com sensor, eu trouxe cães, eu trouxe e um laser que você pode analisar se aquela estrutura está segura para que a gente entre nos escombros." Só que tem uma coisa, olha, eu preciso de comida, eu preciso de hospedagem, eu preciso de transporte, eu preciso de segurança. Eu vivi esse drama no Haiti. Foram milhares

de pessoas que vieram do mundo todo para ajudar, mas chegavam lá sem estrutura. chegavam lá, na verdade, trazendo um problema adicional para quem estava gerenciando a crise. Por isso que é fundamental que nesse primeiro momento sejam forças militares. Alguém perguntou no programa essa semana por que o Lula mandou o ministro da defesa a Venezuela. É, é o ministro da defesa realmente que tem que ir à Venezuela nesse momento, porque só existe um segmento dos países capaz, apto a chegar em outro país para ajudar e não levar problema, que é o estamento militar. Por quê? Porque a

logística militar faz com que você coloque lá um hospital de campanha, mas esse hospital de campanha ele é montado pelos próprios militares com transporte militar, com a segurança militar. Já é feita a provisão de alimentos, de locais de sono, ou seja, de descanso. Tem toda a estrutura que é montada para ser autosustentável. Você não traz um problema adicional para o país que já está traumatizado com o terremoto. Então, agora já existem forças militares. Mas nós temos um problema.

Oiosado Cabedo tem nesse momento um resgate de 25 milhões de dólares oferecido, ou seja, uma recompensa para que ele seja preso. Como é isso agora, convivendo tropas americanas dentro da Venezuela e sabendo-se que será necessária a montagem do que nós chamamos de JOTC, que é Joint Operation Task Center. Essa é uma doutrina que foi desenvolvida nas Nações Unidas de eh e operações conjuntas que são feitas para clusters. Que que seria isso? Deixa eu tentar explicar. Todo mundo que tá mandando

água tá mandando para um local que tem que chegar no aeroporto, tem que ser armazenado, tem que ser distribuído de uma forma. Esse é o problema da água. Mas e as pessoas, milhares de pessoas que ficaram sem casas? Opa! Essas pessoas precisam de shelter, precisam ser colocadas em um acampamento, precisam de barracas, precisam de banheiro, precisam de energia elétrica.

Então tem que ser montada uma estrutura para os refugiados desse período. Existe o pessoal que vai fazer a remoção de escombros, de engenharia. Precisa o sepultamento, a identificação dos corpos, georreferenciamento, até de onde elas serão enterradas, muitas delas só depois serão esumadas. É tanta coisa para resolver ao mesmo tempo que você precisa de uma estrutura internacional. E é óbvio que os Estados Unidos são o único país apto a fazer isso ali pela proximidade, pela pujança econômica e pela estrutura militar. Eles fizeram

isso nos ajudando no Haiti. Só que no Haiti nós tínhamos uma força da Minustá, ou seja, da ONU, que já estava no país e era comandada coincidentemente por um general brasileiro, general Floriano, aquele que foi o diretor dos Correios e que deixou os Correios saneados e prontos para privatização, dando lucros e que agora estão no prejuízo. Tava lá também o coronel Aversa, que era um dos assistentes dele, falava francês fluentemente para se se para se comunicar com o governo haitiano e que fez todo o gerenciamento daquela crise naquele período que os americanos chegaram e nos nos trouxeram hospital, eh, um navio hospital, eh, assumiram a a reconstrução do porto, fizeram o aeroporto funcionar 24x7, trouxeram toda a logística da República Dominicana que chegava por terra. Tudo isso foi providenciado por quê? Porque havia uma estrutura de coordenação. Mas e agora na

Venezuela como é que vai ser? A Delc Rodrigues vai permitir que a Maria Corina Machado, Maria Corina Machado estava já indo à Venezuela. Pelo que eu soube as últimas informações, o governo americano interceptou e solicitou que ela não ingressasse no país agora, porque há uma instabilidade política e que pode acontecer uma insurgência, um golpe de estado e a perda completa do da possibilidade de coordenação do socorro. Porque agora talvez não tenos mais sobreviventes, mas nós temos milhares de famílias que estão com os corpos lá e precisamos eh organizar essa essa fase com um problema, porque existe ali também forças armadas que não querem permitir que entre em determinados setores de uma forma muito suspeita e já tem imagens de militares transportando televisões, freezeres, etc, ou seja, participando do saque. Então, é uma é um colapso institucional gigantesco que tá acontecendo na Venezuela hoje. Isso terá reflexos pro

Brasil, provavelmente aumentará o número de pessoas entrando ali por Pacarima, sim, mas também terá reflexos nos outros países, na Colômbia e no próprio Estados Unidos, porque a comunidade venezuelana aqui, que já estava celebrando a transição percebe que o momento agora é de grande crise e nós precisamos entender o que está acontecendo, até porque somos vizinhos, isso pode reverberar pro Brasil, mas nada impede, por exemplo, que Dios cabedo e A cúpula agora enxergue o único país que, por coincidência, é o único país rota da cocaína hoje produzida na Colômbia, Peru e Bolívia, na mão agora da direita, que é o Brasil. Já se fala que deardado Cabedio gostaria de ser acolhido no Brasil. Ele deve ser preso, deve ser capturado, deve ser dado uma rota de fuga ou vão conviver com não somente deado Cabedo, mas com os próprios irmãos Rodrigues, que estão sendo muito pressionados para que haja a transição real, que a cúpula, essa cúpula que foi contaminada pelo socialismo do século XX, por esse movimento bolivariano, essa cúpula que estraçalhou o país tenha que deixar o poder. Isso nos deixa algumas lições. Eu fecho o meu comentário chamando você à reflexão. Sexta-feira

nós teremos, estamos aqui na véspera do 4 de julho, teremos o jogo do Brasil domingo, mas segunda-feira, dia 6, Flávio Bolsonaro deve estar participando junto com Eduardo, com Paulo Figueiredo e com outros atores de uma audiência pública aqui que tratará da questão de tarifas. É verdade, mas na eh o que o que subja a esse debate é o período eleitoral, é a decisão que nós como sociedades teremos que tomar no Brasil. O modelo venezuelano que aconteceu na Venezuela nos serve de alerta. a deterioração das instituições, até das Forças Armadas. Tudo que aconteceu na Venezuela, guardadas as proporções, está sendo reproduzido no Brasil, que caminha para ser um narcoestado, com a corrupção sistêmica avançando sobre as instituições e uma degradação que já tem reflexos na economia e na vida da população, não somente daqueles que vivem em áreas controladas pelo crime organizado, mas todos nós. Então isso

que está acontecendo na Venezuela deve nos servir pelo menos de alerta e entendermos que o que está sendo decidido em outubro esse ano, nas eleições, não é só uma questão de e direita e esquerda e se o PT vai permanecer mais ainda no governo. Nós estamos falando de um modelo falido que a América do Sul toda já percebeu e que resta o Brasil Barros tomar a sua própria decisão. Esse coronel Gerson Gomes conosco, uma aula sempre, né, Coronel Gerson Gomes toda sexta-feira aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Coronel, muito obrigado pela participação, sempre um prazer ouvi-lo e conversar com o senhor aqui pela Aure Verde Brasil. Eu tenho certeza que a nossa audiência gosta muito desse bate-papo. Aliás, o chat aqui cheio de

mensagens, parabenizando o senhor pela fala, pelos esclarecimentos e pela informação que traz pra gente aqui na Auri Verde. Obrigado, coronel Gerson Gomes, por mais essa participação no Jornal da Auri Verde. >> Obrigado a você, Barros Luizão, a nossa audiência e, se Deus quiser, terça-feira tô de volta lá com o Serrão, que tem sido sensacional esses papos de terça e quinta de tarde também lá no Radar Auro Verde. Valeu, coronel Gerson Gomes conosco, nauri Verde Brasil. Obrigado pela participação, coronel. Bom, deixa

eu agradecer aqui a Gabi de Ângelo, né, pela participação. Apesar que a Gabi falou pouco hoje, né, Gabi? >> É, muitas pautas que precisam ser comentadas, então não tem problema nenhum. >> Teve um ouvinte que mandou aqui no chat, eu perdi, cara, falando que a Gabi é a flor de jasmim da Aur Verde, >> que o sorriso dela abrilhanta a nossa audiência. >> Obrigada. Obrigada.

>> Então, é muito bom ter você sempre aqui, viu, Gabi? Seja sempre bem-vindo. Obrigado pela participação. >> Obrigada. Eu então é só me chamar que eu venho sem problema nenhum. É sempre um

prazer estar aqui. Muito obrigada pelo convite. Tchau para você. Tchau para todos os colegas aqui do estúdio e tchau para essa audiência maravilhosa da Uri Verde que tão bem me recebe. Até até até um dia.

>> Até breve, se Deus quiser. Valeu. Gabi de Ângelo aqui conosco no Jornal da Auri Verde. Aliás, tá na hora de ir embora. Alguém me perguntou aqui sobre a minha marmita. Você acredita? Perguntaram da

marmita aqui. E aí, como eu vou ficar o dia todo, porque daqui a pouco eu volto lá para pro primeira página, a marmita tem que ganhar duas ou três novos andares aí. Então não é mais um triplex, viu, Edson? Ela é um pouquinho maior. Ó, o Edson coloca na O Edson coloca na tela e a gente conta 2.582.140

inscritos no canal Daivel de Brasil no YouTube e também estamos lá com mais de 318.000 seguidores no Instagram. Agradeço muito pela participação de cada um de vocês, quem me mandou mensagem elogiando meu trabalho. O Pitol tá fora hoje, tá no Rio de Janeiro. Segunda-feira o Pitol tá de volta aqui no Jornal da Auri Verde. Eu trabalhei

com Alex Franco Pinguim, com Alexandre Módulo, Luiz Fernando Serrano, Edson Simões, Gabi De Ângelo, com o Dr. Olavo, com Cláudio, com essa audiência número um e também com meu querido Luís Henrique Pereira, o Luizão. Volto logo mais às 5: da tarde com mais informações aqui no primeira página. Lembrando que agora tem o ponta direita e às 3 da tarde tem também o radar Aur Verde com Jorge Serrão. Deus nos abençoe. Um

abraço a você e até a próxima. Tchau. >> Obrigado. Encerramos. [música]

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde.