---
video_title: "Michelle volta a movimentar as redes e aumenta a tensão no PL"
video_id: hVFCsZvc2K0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVFCsZvc2K0
video_date: 2026-07-01T12:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, aliás, Edson, aquele print que eu mandei hoje pela manhã do garotinho tal, que fala dos do Sancher, né? Acho que é importante a gente trazer, que fala sobre um uma uma print da dona Michele, Max. >> Pois é. >> Eh, e aí a gente teve a notícia de ontem, deixou de seguir Eduardo, Carlos e o Renan. Veja, eh, entendo as diferenças, mas num momento como esse, eu confesso que eu não sei qual é, né, para que isso, né, qual é a intenção. Mas aí tem uma, o

Igor Gadelha no Metrópolis traz uma uma manchete que é a seguinte, tá no ar, tem a do Sampancher Edson. Ela fala do negócio do >> Ah, ok. É isso aí. Michele sinaliza que sabe de algo comprometedor sobre Flávio, né? É a manchete do Igor Gadelha, que o Sampancha também repercutiu falando sobre uma entrevista do Anthony Garotinho.

A Manchete então tem o seguinte título, traz o seguinte texto: "Michele sinaliza que sabe de algo comprometedor sobre Flávio". As recentes postagens da ex-preira dama Michele Bolsonaro nas redes sociais tem produzido um efeito que vai além das críticas públicas ao senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. Tanto entre lideranças da esquerda quanto da direita. Cresce a percepção de que Michele sinaliza com as publicações saber de informações potencialmente comprometedoras envolvendo o enado. A sequência de postagens chama a atenção pelo conteúdo e também pelo timing pelo momento. Na

quarta-feira, dia 24, horas antes do jogo entre Brasil e Haiti pela Copa do Mundo, Michele divulgou um vídeo com críticas nominais a Flávio, né? Na gravação, a ex-preira dama afirmou ter sido desrespeitada e maltratada pelo enteado em uma ligação telefônica, expondo publicamente um conflito familiar que até então permanecia restrito aos bastidores. C dias depois, na segunda-feira, novamente em um dia de jogo da seleção brasileira, Michele voltou a movimentar as redes, desta vez repostando um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho. Na gravação, o ex-governador do Rio afirma supostamente ter vídeos, ter visto vídeos de festas promovidas pelo banqueiro Daniel Varo com mulheres, né, nuas e homens que defendem a família. Eh, esse é já a replicação do post de dona Michele, né? conteúdo eh seus

histórias do Instagram. A atual esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro acrescentou a enigmática frase: "A verdade de Jesus Cristo vai prevalecer". Embora a publicação não cite Flávio nominalmente, a postagem foi vista como uma sinalização de que Michele tem conhecimento de fatos que não vieram a público e que podem atingir a campanha do senador. Essa apreensão é reforçada por um dado lembrado por aliados de Flávio, aliados nos bastidores. proximidade da ex-preira dama com o ministro André Mendonça, relator do chamado caso master do Supremo. Na avaliação de lideranças da

direita que apoiam Flávio, o que mais preocupa não é propriamente o conteúdo das postagens, mas a impressão de que Michele estaria preparando o terreno para algo maior. combinar mensagens enigmáticas, referências à ideia de que a verdade ainda aparecerá e ataques nas redes sociais. Ela mantém então o clima de expectativa que aumenta a inquietação entre aliados de Flávio. Bom, vamos lá. Esquadrante bombas.

Pronto, Max. Ó, Edu aí. Edu, boa tarde. Seja bem-vindo, Edu. Bom conversar contigo.

Seja bem-vindo, Edu. Obrigado, Pitol. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, querido Pitol. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, nossa querida audiência.

Vamos lá. >> Bom, vamos lá. Edu já tá preparado aí? Tá, já começamos desamando bombas do ah para começar a semana oficialmente aqui, já começar com bomba, né, Max? Eh, veja, o garotinho fala de uma de uma festa, né? Eu vou primeiro pro mensageiro,

olhando para já de quebra para mensagem para te passar e de uma festa no Brasil. A investigação, salvo engano, contra quando trata dessa festa das astronautas, trata de um evento em Nova York. Então, não sei se tinha, teve primeira edição, segunda edição da festa, eu não tenho condição de saber, né? mesmo porque eu não tenho contato com os celulares de vocar, assim como diz a matéria, de ter provavelmente pela amizade, proximidade dona Michele em função do conhecimento ali, né, do do de André Mendonça. Tá muito estranho isso, mas é interessante o seguinte, né?

Antonin Garotinho fala, fala muito, fala toda hora, todo momento tem uma mensagem, fala sobre o sistema, fala sobre isso, fala sobre aquilo e quando interessa, né, aí a turma pega um e enaltece o mensageiro. Olha, Anthony Garotinho está dizendo, eu tô de olho do mensageiro, não vou descatá-lo ou desqualificá-lo a esse ponto, mas a mensagem parte truncada num sentido diferente do que a investigação inicial já nos apontou, de uma festa nos Estados Unidos, né, com modelos europeias, russas, enfim, Max, o que a Michele tem eh para esconder ou para revelar, e ela ela tá escolhendo revelar pelo jeito, mas tá escondendo, tá escolhendo revelar de uma forma desgastante, né? Ah, exaustiva, porque a gente tá aqui agora esperando o próximo jogo do Brasil. Então, domingo, o próximo posto da Michele vai ser domingo que horas? O jogo é às 5 da tarde. Ela

vai postar o quê? Às 4 da tarde, né? Fazer o próximo post. Eh, a dona Michele, porque começa então um contagotas que leva ao quê? a convenção do PL para sacramentá-la como a candidata à presidência da República, porque do jeito que está se desenhando, primeiro, não entendo ser nem de longe, nem de longe. Quem quem dera de perto

uma atitude leal, Max, leal, Max, leal ao esposo, leal ao Brasil, leal, leal. Ah, o Flávio, ela tá querendo insinuar. Veja, a gente tá concluindo aqui porque a gente sabe nesse momento, né, que a desavença tá ali, tá exposta, ele escancara no vídeo 26 minutos, enfim. Mas é dessa forma que que a gente vai tratar. É na é na meia verdade, é nos próximos capítulos, é lá Janete Cléri, Dias Gomes. Virou novela da Globo

isso aqui, Max. >> Pois é, Pitolle. É, eu acho que esse é um dos grandes pontos de toda essa história. E eu eu já começo a minha fala dizendo o seguinte pra nossa audiência, sendo muito sincero aqui, eh, eu não queria estar falando esse assunto, tá? a gente a gente tá sendo obrigado a falar sobre esse assunto porque a Michele não coloca um ponto final nessa história e aí fica criando-se expectativas, fica criando-se especulações. E é óbvio que a

mídia vai, né, amar essas especulações, vai a mais, porque são especulações negativas, ainda mais que você tá estaria se prometendo, entre aspas, soltar uma bomba que ninguém sabe se vai ser solta ou não, porque eh é é é isso que mais eu acho que incomoda nessa história toda, é essas indiretas, são essas coisas que vão ali por debaixo sutilmente, né, por debaixo dos panos. Será que vai ter alguma coisa? Será que vai soltar? Será que não vai? Será que é uma chantagem? Assim, não, não, não dá,

sabe? Sério, Pitoli e Eduardo, nossa audiência, a Michele precisa dar um ponto final para essa história, porque senão ela tá jogando do lado de lá. Será que ela não tá enxergando isso? Ela precisa, já que ela foi, né, capaz de gravar um vídeo mais de 20 minutos para falar sobre todo o problema que aconteceu, pois então grave um vídeo de menos de um minuto para resolver o problema de uma vez. Ela pediu pro Flávio, né, que eh eh pedir desculpas a ela. Ele fez, ele gravou um vídeo,

publicou nas redes sociais, pediu desculpas e aí não é o bastante, não foi o bastante. E aí cada vez ela vai vai pedir mais alguma coisa, sabe? E é é isso é que não dá. Isso não não dá pra gente ficar numa situação em que você não sabe o que vai acontecer, em que você não sabe o que a pessoa, se a pessoa sabe de alguma coisa e que a mídia obviamente vai ficar se aproveitando dessa situação. É óbvio que eu não confio na mídia, é óbvio que eu não confio no Igor Gadelha e e eu sou carioca, tá, Pitol? Então assim, eh,

quem é carioca não confia no Anthony Garotinho, tá? A gente conhece muito bem quem é Anthony Garotinho. Não tô dizendo que ele esteja mentindo, mas é um mensageiro suspeito. É um mensageiro que me coloca um pé atrás. E por que que a Michele tá repostando Anthony Garutim?

Sabe? É só para criar uma situação. Ou ou realmente tem alguma coisa que ela sabe e que tá tentando mandar um recado. É um tipo de chantagem. Aí aí seria pior ainda, né? Se for um tipo de chantagem,

é pior ainda. E aí vai esperar até quando para revelar? Vai esperar até as vésperas da eleição, que é para matar de vez a a a tentar, né? Tentar matar de vez uma candidatura, tentar desgastar, tentar ver se consegue arrancar votos. E aí tá trabalhando para quem? Enfim, eu

não afirmo nada aqui na minha fala porque eu não consigo entender. Eu realmente não consigo entender. Porque se eu tentar, quando eu tento entender, a única coisa que eu consigo pensar é alguém que tá sabotando, tentando, né? Porque falhou. As pesquisas internas já mostraram isso. A própria velha mídia

reconheceu que o vídeo não causou nada, nenhum dano à campanha de de Flávio Bolsonaro. Mas assim, eu eu não consigo entender o objetivo de toda essa história. Ela tá tentando sabotar a campanha do Flávio. É isso. Ela tá querendo usar disso para ganhar alguma coisa, sabe, Pitol? Fica, fica uma coisa

assim que a gente >> Max, imagina ali, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer

fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. Queria do Jair Messias Bolsonaro.

Eh, é claro, nutre amor por todos os filhos. Eu não, isso é indiscutível. Não tô aqui colocando ama mais esse ou mais aquele. Jamais, jamais eu faria isso. Agora imagine o seguinte, se eu voltar até o ano de 2018, cada filho teve o seu papel na campanha do pai, sem recurso, sem dinheiro, sem tempo de rádio, televisão, sem absolutamente nada que pudesse justificar uma vitória fácil.

Nada. E aí, eh, essa essa senhora é alçada ao poço de primeira dama do Brasil e chega com brilhantismo, né? chega mostrando que realmente seria um momento diferente para todos nós, né, com aquele discurso em Libras, enfim, é um momento absolutamente diferente paraa nossa nação. Só que ela decide deixar para trás Carlos. Carlos, não vou seguir mais o Carlos.

Carlos está precisando agora do nosso apoio, né, para disputa pro Senado em Santa Catarina, até mesmo porque passou por dificuldades para efetivar, né, prevalecer a vontade do pai dele, de Jair e Carlos, para aquela disputa. E aí, ó, não vou seguir mais o seu filho, sabe? Olha, olha a decisão. Eh, veja, eh, eu não quero achar encontrar infantilidade aí jamais. Não, não quero.

Eu preciso encontrar de fato o objetivo, porque é um desgaste, é um machucar, sabe? É um ferir, não é um matar a candidatura do Flávio, não. É um vamos ferindo todo mundo. Agora eu paro de seguir esse, seguir aquele. Aí eu vou jogando palavras num quebra-cabeça enigmático, como o Igor Gadeha coloca.

Essa turma tá adorando isso. Adorando. Agora eu, antes de passar pro Edu, vou reforço contigo ainda, Max. Qual a expectativa dessa senhora? Que Lula solte o marido dela. Eh, o Lula vai

soltar o marido dela. É isso. Os apoiados pro Flávio, pro Senado, que desse jeito terão dificuldades, entre todas as aspas aqui, é claro, tá? Porque eu não vejo dificuldade nisso. Eles eh darão espaço para quem? pra

Marina Silva, pra Simone Tebet e ela e essa senhora tá achando que essas mulheres eleitas em São Paulo, né, da esquerda paulista, só que não, defenderão o marido dela. Essa conta que não tá fechando para mim, Max. >> Exato, Pitólio. Acho que essa é a grande pergunta. Se eu pudesse fazer uma única pergunta paraa Michele, essa seria a minha pergunta. O que que você espera

conseguir com isso que você está fazendo? Porque não faz o menor sentido. Ou seja, deixar de seguir os filhos neste momento aumentou a tensão, aumentou o desgaste, aumentou toda a a confusão que já tá na boca das pessoas, que ninguém tá entendendo o que tá acontecendo. E aí ela ela fala do Flávio nominalmente no vídeo, né? Acusa o Flávio de ter maltratado, de respeitado, enfim, mas continuou seguindo o Flávio. Será que

continuou? porque a repercussão foi negativa e aí ela deixou de seguir os outros que ela não citou no vídeo. E aí não dá para entender o os o até onde eu vi ontem o Eduardo, Carlos e o Renan continuam seguindo a Michele. Então não faz o menor sentido. Por que por que aumentar essa tensão? Por que ficar

jogando esse verde nas redes sociais, né, como se tivesse sugerindo que vai aparecer alguma coisa contra o Flávio, sabe? É, é, é um negócio que é um jogo de, de perder e perder. É um jogo que eu não consigo ver nenhuma vantagem para Michele, tá? Eu não consigo ver. Ela tinha uma candidatura, né, uma pré-candidatura, eh, basicamente certa no Senado. Apesar

que o Pitol lembrou bem que ela nunca disse que que iria, nunca confirmou isso, mas era uma expectativa que todo mundo que tava ali em Brasília, a informação que chegou para mim era essa, era uma expectativa que já tava quase certa. E agora essa expectativa eu acho que já não não cabe mais. Eu acho que já não cabe mais. Já eu tenho escutado o Pitol desde o começo da história do vídeo, tá? Várias pessoas de direita, de direita, pessoas que realmente eh do núcleo duro da direita lá em Brasília falando para mim, eu não vou votar mais nela. Muita gente, muita gente, não é

pouca. Então assim, se ela tinha alguma pretensão, que nós também não sabemos, ela nunca afirmou isso em público, eh eu acho que essa pretensão hoje vai ficar muito difícil, muito difícil. Então, até agora, eu repito, ainda não entendi por toda essa ação, por agir dessa maneira, porque eu só vejo prejuízo para ela, eu só vejo prejuízo pro Flávio, pro Jair Messias Bolsonaro. >> É o principal >> e pro Brasil, >> é o principal é Jair, né? Quem tá sofrendo com isso é enclausurado, né?

Nesse momento é Jair, sem sombra de dúvidas. Agora, Edu, tô me lembrando de Cristina Rocha. Casos de família, né? Eu eu gravei muito tempo pro SBT e gravava Casos de Família, oferecimento aí tinha, né, Banco do Brasil, tinha um monte de coisa lá. Eu me lembrei desse momento porque a gente tá tratando de algo que era no mínimo para ficar dentro de casa.

E ô, Flávio, vem cá. Que merda é essa? Você fez alguma merda? Não, não fiz nada. Você acha que eu fiz? Tal. Ok, pô.

Então aquele garotinho tá viajando na maionese? Ah, tá viajando. Acabou. Agora pegar fala do garotinho e e causar e abrir imagem pra imprensa que mostrou ontem, salvo engano, poder 360, quanto faturou essa imprensa ao longo do governo Lula. Eles estão achando o quê?

Que com o governo Bolsonaro essa imprensa vai faturar igual faturou com o Lula? Não. Tá? Então, qual é o objetivo? Vamos desgastar.

Mas melhor ainda é poder contar com o coraçãozinho da Janja, né, Michele? O coraçãozinho da Janja, um coraçãozinho da Gaz Hoffman. É, isso tá acontecendo, abrindo o precedente desnecessário num momento de extrema importância, numa reta final de pré-campanha, por dia 25 de julho teremos as convenções do PL em todo o Brasil. Olha a importância disso, Edu. Era o momento disso. Casos de família, Edu.

Então ainda tem Maria do Rosário, né? A esquerda ainda manifestando solidariedade a ela. Eu não entendo. É por isso que eu cogitei aqui de tão absurdo que eu achei o time e o conteúdo, né, o teor vídeo que eu que eu tava suspeitando que ela tava sendo coagida, né, pela situação da reavaliação da prisão domiciliar ou toda a tratativa eventual prisão domic da concessão da prisão domiciliar humanitária pro marido dela. Então eu não consigo ver de tão absurdo que eu acho a situação, né? Inclusive até

politicamente ela não tem nenhum sentido de pauta, de melhoramento do Brasil. Pelo contrário, se a família Bolsonaro tiver desunida, na verdade é o Brasil que sai perdendo. Imagina se o Carlos se desentendesse com o Flávio, se desentendesse com o Eduardo, desentendesse com o Jair, desentendesse com a Michele, o Brasil sairia perdendo, >> né? E aí isso por todo por tudo isso, a situação que todos eles sabem que o Brasil está, eh, de me levanta muita estranheza, né? Acho, eu acho absurdo ainda essa situação. Sinceramente, a

esposa do Jair Bolsonaro, o que é o que tem o capital político, fez a sua indicação, perdão, no enfrentamento ao centrão fisiológico que eles estavam insistindo de tudo quant forma, né? É, é Tarcísio, é Zema, é Caiado. Seguiram insistindo. Ah, não, coloca a Ciro Nogueira como vice da chapa. Sofreu operação policial, >> né, da Polícia Federal.

>> Aí depois de tudo isso, ela ainda vem e faz esse vídeo, esse time, é esse time que eu acho estranho. E aí temos aí a reanálise, né, da prisão domiciliar pelo prazo estipulado pelo Alexandre de Moraes. Eu eu não vejo nada por acaso na política. Então, eh, ou ela tá fazendo por ego. E aí, de certa forma, eu creio que o casamento esteja em crise, eu não gostaria de falar isso, né? Porque ela

está indo contra a profissão do marido, vamos colocar assim, toda a proposta que o marido, a trajetória política do marido que ele tem empenhado e entregado sua vida. Ele doou sua vida. Jair Messias Bolsonaro doou sua vida para este projeto para salvar o Brasil. Então ela por conta própria, ela decide que ela tem que intervir na situação e implodir e sabotar a candidatura de Flávio. Sinceramente, eu não vejo sentido nisso. Para mim até aquela

Michele que a gente viu em 2024, 2025, teve o período que ela fazia enfrentamento aos jornalistas, ela usava camiseta com frases vinculada, né, de apoio ao marido, ela fez aquele discurso num carro de som em que ela fez homenagem até carinhosa pros netos do Jair mencionando o apelido do Eduardo Bolsonaro, que era o Duda. Ela faz menção ao Flávio e ao Carlos, fez as pazes com o Carlos. Sinceramente, eu não entendo, honestamente, tendo tudo que passou a filha menor deles que é adolescente, eu não vou quero falar o nome dela aqui. Então, neste cenário, eu não entendo, né? E se for para uma questão de ego, é algo muito rasteiro, né? é muito raso no sentido do patamar

que ela já chegou e ela chegou onde ela chegou pela personalidade dela, pela humildade dela e fidelidade à proposta do marido dela, que ela até numa entrevista com Alexandre Garcia, ela falou que e se a gente e se você perder em 2018? E se você perder, amor, né? Ela falou: "Se você perder, galera, o as eleições amanhã, segunda-feira a gente tá na Barra da Tijuca, pode ficar tranquilo." Então, ela sempre teve esse entramento com o marido dela. O que que mudou agora, então, e agora vem cheio de frases enigmáticas. Eu não gosto quando

alguém fica postando coisas enigmáticas envolvendo briguinha de política. Na verdade, eu acho bem adolescentesco isso. Acho bem irritante. Ao invés de você sabendo como está a situação do Brasil, senta, compõe e acabou. No máximo em 5 minutos você resolve isso. A

para as arestas e todo mundo ainda mais sendo da mesma família, entendeu? É por isto, por tudo isso que eu não entendo essa situação. E de duas uma, ou ela está sendo coagida e ela sendo agindo de má fé com ego, com interesse político, eventualmente no PL Mulher, ou que ela desejasse que fosse o candidato dela, a indicação dela no Ceará para o Senado, aí verdadeiramente é o que tá acontecendo. Ela tá tendo, né, queda de adesão, de reputação, de apoio a ela politicamente na internet. Isso já é um indicador nesse sentido. Quem saiu

desgastado nessa situação verdadeiramente foi Michele Bolsonaro. Agora, e aí eu concluo meu comentário, Flávio, o Flávio é atacar Jair Bolsonaro. O Flávio é o herdeiro do capital político do Jair Bolsonaro. É a indicação do Jair Bolsonaro. Se você está fazendo oposição ou sabotagem a Flávio Bolsonaro, você está sabotando o projeto político, toda a trajetória política de Jair Messias Bolsonaro. É

isso que não dá para entender. E aí, por sua vez, por todo esse contexto, qualquer pessoa que se opôs ao capital político do Jair Bolsonaro saiu desgastado com a senhora Michele Bolsonaro. Não é diferente. Vitório, >> eu vou fazer um convite pra dona Michele, eh, pros assessores que nos acompanham fvorosamente. Ah, voltem no YouTube, vocês vão encontrar, eu vou dar a data, inclusive 24 de junho de 2022, tá? Essa é a data. É,

é uma data importante. É a data do evento no Maracananzinho, do lançamento da pré-candidatura ou da candidatura de Jair Messias Bolsonaro paraa reeleição em 22 no Maracananzinho. Michele deu um. Show, show, show. Mas assim, show. Todo mundo

se surpreendeu. Uma fala firme, forte, precisa, cheia de conexões, começo, meio e fim. D Michele, volta lá na linha do tempo da senhora, 24 de junho de 22, por gentileza, não se esqueça daquilo. É aquela ali que nós estamos precisando, né, da Leoa, tal. É disso que a gente tá precisando, tá? Yeah.