---
video_title: "Celina Leão será delatada por Paulo Henrique Costa? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: mevFaMe9H68
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mevFaMe9H68
video_date: 2026-05-04T18:00:45+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre Celina Leão, governadora do Distrito Federal, que pode sofrer perante delação de Paulo Henrique Costa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó o Didi passando por aqui. Fala, meu rei. Bom dia, Didi. >> Bom dia, Pitoli. Satisfação tá aqui mais uma, mais uma segunda-feira com vocês aqui nessa grande audiência da Auri Verde Brasil. E é isso, estamos aqui

para o que dá e vier, meu querido. Vamos nessa, >> meu rei. Qual foi o principal tema da tua live hoje cedo, meu rei? >> Cara, você sabe que uma live que a gente faz sozinho e durante mais de 2 horas tem muito tema, né? Mas o tema principal da nossa live hoje foi a possível delação do Paulo Henrique Costa, que estaria possivelmente envolvendo a Celina Leão, >> um ministro da TCU, um ministro do TCU, dentre outras autoridades, né? E isso

aí, meu amigo, se confirmar mesmo, eu acho que acabou a candidatura dela, né? Não, Pitólio? Eu tenho certeza disso, Didi. Agora me preocupa apoio. Apoio a cego a a Celina Leão. Eu já venho

dizendo há muito tempo. Celina para mim não. Né Celina não, não é Celina Leão. É Celina não. Mesmo porque Didi, você estava ali trabalhando no 8 de janeiro e a informação que chega é que Celina estava no gabinete do Dino. que ela

assistiu tudo que assistiu, sabendo tudo o que ia acontecer e não se levantou contra minha confiança. Não pode ter. Agora ela vai aparecer na delação do Costa pelo jeito, hein, Didi? >> Pelo jeito vai, né? E outra coisa, Pitol, não só isso, né? Eh, ela nos

chamou de terroristas em entrevistas e isso tá, isso tá gravado. Isso tem entrevista dela chamando os patriotas de terrorista. Então ela não pode dizer que não falou, o que é realmente um absurdo, né? Bom, a gente tem o Isci lá que tá >> exato >> eh louco para ser candidato, que eu também tô igual a você, irmão. Para mim, Celina, não, de jeito nenhum. E pouco

importa quem tiver apoiando ela, pouco importa, porque eu acho que na hora que essa delação vier a público, se de fato vier, se for comprovado, se trouxer provas, tem várias condicionantes nisso aí, mas se tudo correr, como diz o Paulo Henrique Costa, eu acho que não tem a menor cabimento de o PL não colocar o exalc. E outra coisa, Petolle, eh, na própria matéria do Lauro Jardim, tem uma uma rata lá, porque a própria Celina Leão pediu para o Lauro Jardim colocar, aonde ela dizia que não tem nada a ver com isso, que ele tá chateado com ela porque ele seria o primeiro da lista dela a ser demitido, etc e tal. OK, ela tem todo o direito de se defender, tá tudo certo. Mas é o seguinte, uma coisa que eu vou te perguntar, Pitolle. Alguém que vai fazer uma delação premiada colocaria em risco a sua delação inventando maluquice, dizendo coisas que ele não pode provar? Eu acho que não,

né? Eu acho que se ele colocou o nome dela na lista das 20 personalidades ou 20 situações das quais ele participou ou ele teve conhecimento, é porque ele tem como provar que ela de fato pode ter participado disso. Então, não acho que alguém iria jogar eh a sua delação no lixo botando uma eh eh falando de alguém que ele não consegue provar. Você não acha? Não >> concordo. Didi, eu venho defendendo a a

delação, colaboração dessa turma. Eh, lembrando o seguinte, para mim, Didi, tanto Bocaro, Zé e Costa merecem as mesmas condições, porque cada um exercia um papel nessa estrutura. Eu não posso achar que Invocar era dono do banco, como eu não posso achar que andava sozinho, fazendo tudo que fazia, não. Ele tinha, né, um uma um um uma importância na estrutura. Zet, eu tinha outra. E quando a gente fala do Costa,

ex-presidente do BRB, eu venho dizendo aqui, ele, o cara que chega a condição de presidente de um banco, você acha que é neném? Cara, é um avião, seis imóveis, R$ 146 milhões deais. Alguém falou para ele assim: "Vai lá e faz que a gente segura para você". Um cara desse tamanho, Didi, é certo que é um corrupto, porque se aceitou imóveis, pagamento de 146 milhões imobilizados ali, enfim, é corrupto. OK. Agora,

alguém falou pro cara, toca o pau que a gente segura. E é isso que ele vai contar pra gente, Didi, >> concordo. É impossível, é humanamente impossível que essa corrupção tenha acontecido no BRB sem a anuência de alguém acima dele. Quem é que estava acima dele? o governador Ibanez Rocha, a vice-governadora Celina Leão. Eu não tô

dizendo que eles são corruptos, nem que eles participaram, mas é muito difícil eh que o governador e a vice não soubessem de nada. Quer dizer que Paulo Henrique é o maior corrupto, é o maior ladrão, tava roubando o banco e o governador não viu. Se ele não é cúmplice, no mínimo ele é incompetente. No mínimo dos mínimos ele é incompetente. A mesma coisa para Celina Leão. se ela não viu, se ela não

participou, mas ela não soube de nada, ela não viu que a roubalheira que tava acontecendo ali debaixo do nariz dela. Aí não dá para a gente eh entender eh exatamente o que aconteceu ali, né? Como eu disse, ele vai ter que provar, ele não pode inventar isso aí e não tem nenhuma prova, então a gente agora vai ter que aguardar os desdobramentos, né? Eh, eu acho que o Paulo Henrique não iria, como eu já falei, jogar por terra a sua delação premiada com com correndo o risco de ficar anos e anos na cadeia por causa disso e e depois não ter como provar. Outra coisa, pitola interessante que o Lauro Jardim trouxe a matéria é que tem o nome de um grande líder do centrão.

Ele não disse quem é, né? Eu também não sei quem é. Eu acho que eu desconfio desse grande líder do Centrão que tá lá envolvido. Falou de vários eh que ele iria falar de vários deputados distritais e aí eu acredito porque isso teria que passar pela Assembleia Legislativa. A compra do Banco Master pelo BRB teria obrigatoriamente que passar pela assembleia distrital lá de Brasília. Então, evidentemente que

alguns deputados distritais vão dançar nisso. Daí tem também o ministro do TCU, que também Lauro Jardim não declinou seu nome, né? Ministro do TCU, eu poderia pensar aqui uns dois ou três, mas o líder do centrão, eu só consigo pensar em um. Pitóleo, >> que nojeira esse assunto. [risadas] >> Pois é, que nojeira. Só consigo pensar

em um e outra Pitolle, o [risadas] PP é o partido do da Celina Leão. >> O PP é o partido da Celina Leão e é o partido também do senador Ciro Nogueira. Não tô dizendo que é ele, eu tô dizendo que é o partido dele. Ciro Nogueira é o partido da Celina Leão e que tem um grande nome do centrão que tá envolvido com isso. Eu tô curioso para saber quem é. Pitório.

>> Mas já posso adiantar que é uma nojeira, hein? Nojeira. No J. Ó, nojeira. Não vai achar que é Nogueira, que eu tô falando com G. Eu tô

falando com J. Nojeira. Ô, ô, Didi, agora pavimentado o caminho por Isalci. É hora da gente entender o PL se manifestar. PL que até outro dia teve uma manifestação da dona Michele falando irresponsabilidade do Exalci colocar o seu nome à disposição. Sem prévia

conversa. Barará, não vou me lembrar textualmente, mas eh atentou contra essa possibilidade do Isaci ser o pré-candidato. Tá aí aí Ibanês pro Senado. Já era, já era. Ibanês derreteu.

>> A Celina Leão >> já foi pro saco. Agora o PL quer ou não quer o governador do DF? E o nome pro governador do do DF tá pavimentado pro exalcided. >> Concordo. Caiu no colo do cara, né, brother? caiu,

>> caiu no colo do Ialc. Eh, eu não conheço profundamente quem é o Isaci. Talvez você saiba melhor do que eu, tenha melhores referências, né? Você conversa com muito mais gente do que eu, mas é isso mesmo, caiu no colo dele. E se o PL quer alguém, não tem outro que não seja juiz aux apoiar quem, pelo amor de Deus?

Vai apoiar outro partido, sendo que tem alguém do seu próprio partido se predispondo a a participar do do jogo político, a ser candidato a ao governo? Então, bicho, caiu no colo dele, era o que ele queria, deu sorte disso tudo ter acontecido. E eu digo mais, Pitoli, eh, não vai ter condições da Celina Leão se se manter nessa posição de candidata ou pré-candidata ao governo do DF, porque eu acho que essa delação sai bem antes das eleições, bem antes das eleições. E meu amigo, até lá, quando a gente souber de fato o que é que aconteceu, se ela estiver envolvida, aí já era. É caixão e vela para ela. E caiu no colo do Iaci,

que eu não tenho muitas referências, mas me parece ser uma boa pessoa. Sim. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.