---
video_title: "Milei prepara resposta devastadora contra Lula e o Itamaraty"
video_id: k2lk7kfoAnw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2lk7kfoAnw
video_date: 2026-07-27T21:30:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A informação precisa para você. Lula visitou Cristina Kirchner no dia 3 de julho de 2025, logo depois da cúpula do Mercosul em Buenos Aires. Foi a visita internacional considerada de maior peso paraa Cristina. Na época o Lula até pousou com uma faixinha assim: Cristina libre, Cristina Libre para ela ficar soltinha. A Cristina tá presa, tá em prisão domiciliar desde junho de 2025 e recebeu autorização de visita pros familiares, advogados e pessoas previamente autorizadas pela justiça. De

repente, se a Cristina fosse uma presa brasileira, né, se ela fosse da direita, talvez ela não tivesse esse direito. Mas isso é só uma especulação. Novidade é que Xavier Mley promete fazer um pronunciamento nas redes sociais dele na quarta-feira para falar de tudo isso que ele passou agora nessa visita brasileira e vai dar uma resposta a toda a confusão que o Itamarati tá armando. Então, Débora Sena, a gente tá prevendo aí que vamos ter no cenário aqui diplomático internacional brasileiro mais pancadaria. É Lula tomando pau dos Estados Unidos, é Lula tomando pau de Israel, agora vai tomar pau da Argentina. Mas por quê?

>> Porque ele é quem agride todo mundo. É esse que é o ponto. E não aguenta o troco. Na hora que o troco vem, ele não segura a onda. >> Pois é. E aí esse discurso, essa

apropriação da soberania nacional é uma coisa que tornou-se um discurso fácil, né, na boca dos ministros, na boca daqueles que fazem a defesa desse governo. Serrão é palavrinha da moda que se usa de maneira torpe, totalmente distorcida, da mesma maneira que a imprensa passou a banalizar a utilização da palavra ataque. E aí eu tenho até um testemunho pessoal sobre isso. Me lembro que há pouco tempo trabalhando numa redação, eu fiz a cobertura da última manifestação por anichia eh aqui em Brasília na explanada dos ministérios e trabalhava para um jornal de gente muito querida. Mas naquela ocasião eu entrevistei ali alguns parlamentares e eh manifestação, aquele movimento, né, os parlamentares ovacionados ali no meio do povo e eu entrava na fila, entrava ali eh em meio aos grupos que iam se formando para conseguir as minhas declarações. E aí eu lembro que nesse

dia um editor que não era o editor que frequentemente editava minhas matérias, mas por ocasião ele pegou o texto que eu fiz e disse que um dos parlamentares que eu entrevistei atacou o Supremo Tribunal Federal. E eu me lembro de um sentimento de revolta que fiquei, porque eu disse, mas em momento nenhum, ele tava falando da falta da individualização das penas eh aos presos do 8 de janeiro. E agora falar que isso não ocorreu, vai se configurar ataque. É aquilo que a gente estava dizendo aqui, né? Declarar então que Lula foi presidiário é um ataque ou é uma declaração que deve estar amparada pela liberdade de expressão. É

complicada essa distorção e essa apropriação que a esquerda vai fazendo eh aí dos temas, dos termos para distorcer as narrativas. E as pessoas vão repetindo isso, né? Parece que fica todo mundo num estado de dormência. total em relação aos fatos que vão ocorrendo. É uma frieza, né? Inclusive é

uma premissa bíblica de que nos últimos dias o amor esfriaria. me lembrei desse texto aqui agora, mas parece inclusive que a grande mídia colabora para isso, porque fica todo mundo adormecido sobre o que tá ocorrendo na vida do próximo. Então, um homem morreu sob a tutela do Estado, preso numa maneira completamente de uma maneira completamente irregular, com atestados médicos que diziam ali nos laudos que ele devia estar em prisão domiciliar com o reconhecimento da procuradoria geral da República. E aí um único juiz fecha os olhos para isso. O homem morre preso na papuda e ninguém se revolta. Não há uma indignação. Claro

que eu tô falando aqui do caso do Clesão, mas estou usando esse exemplo específico para eh exemplificar como é que a nossa consciência coletiva vai adormecendo por essas distorções que vão sendo aí tocadas pela esquerda. Débora. E o caso do Lula tem até um outro ponto que eu gosto de chamar atenção porque ele é absurdo. >> Eh, fala-se ou chama-se o Lula de presidiário. Só que o Lula não foi presidiário. Até nisso ele foi

privilegiado. Ele foi condenado por corrupção em três instâncias, três instâncias soberanas da Justiça Federal. E Lula não virou presidiário. Ele foi ser preso numa cela especial da Polícia Federal em Curitiba durante 580 dias. Ele não frequentou o presídio.

Tecnicamente ele não foi presidiário, né? Ele não foi paraa Paputa ou para Papudinha. >> Jair Messias Bolsonaro foi para Papudinha, passou essa vergonha. E a condenação do Bolsonaro nem pode ser comparada com a do Lula. Esse é um ponto. Então, a a gente às vezes usa eh

eh usa a terminologia, que não é a mais precisa, a genérica ao Lula presidiário. Não, ele não foi presidiário. Até nisso ele foi privilegiado. E esse é um ponto que tem que ser chamado atenção. Ele tem um tratamento especial, os outros não têm. É isso,

>> é isso. E a gente tem que comprar essas brigas, Serrão. Voltando aqui ao caso que eu mencionava, né, da experiência com a cobertura da última manifestação por anistia aqui em Brasília, aí eu fui por minha conta em risco e reeditei a matéria, tá? Ousada, ousada que sou e ainda fiquei assim, será que eu vou ser demitida essa semana? E aí ficava todo dia eu acordava, eu acho que essa semana eu vou eu vou de arrasta, mas não fui demitida não. [risadas]

Graças a Deus deu tudo certo. E que bom que muitas vezes nós podemos eh desfrutar de oportunidades como essa que eu tive, de fazer, de impor ali que essa cobertura fosse razoável sobre essas circunstâncias e que nós estamos aqui num ambiente como a Aure Verde, que nos permite então eh falar abertamente sobre isso que ocorre no Brasil. Mas olha só, então nós estamos falando aqui oportunamente sobre a situação dos presos do 8 de janeiro. E o próximo caso, a próxima notícia que eu quero dar diz exatamente sobre essa situação específica. Por quê? Nós tivemos a

suspensão da lei da dosimetria. E mais uma vez digo aqui, o Congresso Nacional está com as atividades paralisadas por causa do recesso. O primeiro semestre se encerrou e não houve nenhuma reação em relação à decisão do ministro Alexandre de Moraes. E agora alguns desses patriotas, alguns dos familiares dos presos do 8 de janeiro passaram a ser informados. >> Eu tenho que compartilhar com vocês.

Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link

aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso >> sobre eh a questão do pagamento da multa que foi imposta pelo ministro. Aquela multa de R$ 30 milhões deais era 26 e depois foi corrigida. Agora, dizem alguns advogados que esse valor já chega a 50 milhões, já ultrapassa a casa dos 50 milhões e deve então ser distribuído para pagamento entre 45 presos do 8 de janeiro. Então, como eu disse mais recentemente, algumas das pessoas que foram envolvidas nesse processo têm sido instadas, t sido reivindicadas pela justiça nesse sentido. sequer foram notificados, não

tem uma noção de quanto terão que pagar, eh, mas já tem aí as suas vidas completamente prejudicadas, as suas contas bloqueadas, não conseguem fazer nenhum tipo de transação bancária. seus imóveis, todos bloqueados pela justiça, né? alguns já encaminhados a leilão. Tem caso de familiar que não tá envolvido no processo, mas que também eh teve aí a sua morte financeira decretada pelo ministro Alexandre de Moraes. E hoje pela manhã nós ouvimos eh o representante da Associação dos Presos do 8 de janeiro, Dr. Ezequiel. ele nos

deu uma entrevista sobre esse assunto e também ouvimos a Elise Barbosa, ela que é esposa do patriota José Ricardo, falou um pouco sobre a situação da sua família na atualidade e chegou um ponto da entrevista em que eu, incomodada com essa inércia do Congresso em relação à decisão do ministro Alexandre de Moraes, questiono ao Dr. Ezequiel Silveira, ele que portanto representa esses familiares, está à frente de uma associação. Questiono se há qualquer sinalização de parlamentares nesse sentido. E estendo a pergunta a Elis. A resposta é a que nós vamos conferir agora. Lanzone tem esse vídeo para

reproduzir e aí a gente vai tomar pé de como essas pessoas, como esses representantes têm lidado com essa situação e qual é o quadro atual. >> Da grande maioria dos parlamentares é um sentimento de que fizemos a nossa parte. Então, a partir de agora, nós aprovamos a dosimetria aqui no Congresso Nacional, agora já não é mais conosco. E aí você entra agora a questão de período eleitoral, onde os parlamentares estão mais preocupados em estar nas suas bases correndo atrás de votos. Você vê também a questão política também envolvendo essa parte eleitoral, porque não, não vou me surgir contra o Supremo Tribunal Federal agora, porque eu posso me tornar inelegível em breve. Então você tem

todos esses fatores que no final das contas acabam atrapalhando com que haja ações mais contundentes contra o Supremo Tribunal Federal. Os parlamentares que continuam falando alguma coisa, agindo, lembrando hoje de janeiro, falando na tribuna sobre essas questões, são os de sempre, aqueles que sempre estiveram lutando pelas famílias e a grande maioria, que é o centrão, que no final deu os votos para poder passar a dozimetria, eles lavaram as mãos e agora não se trata mais de responsabilidade deles. E isso é uma tristeza, porque enquanto essas pessoas lavam as mãos e não se importam com as pessoas, a grande maioria dessas famílias continua sofrendo. Então essa é a impressão que a gente tem enquanto instituição. E a gente já ouviu de algumas famílias também que a impressão é semelhante, né?

Então talvez a Eliz possa confirmar ou não essa situação. >> Fala, Elis. >> Eu não eu não vejo nenhuma ação. Eu vi o Eros Bondini falando algumas coisas, cobrando, mas ultimamente a preocupação deles é campanha mesmo e não tem nenhuma ação eh concreta. Pois é, Serrão. E aí eu devolvo para

você e deixo aberto esse comentário, porque antes digo o seguinte, é realmente de se indignar. Eu sei que perante uma decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal, os recursos vão ficando escassos, mas o Congresso precisa pressionar, o Congresso precisa fazer acenos e o Congresso tem instrumentos inclusive para isso. Agora, infelizmente, o clima é esse que o Dr. Ezequiel destacou parlamentares completamente focados nas suas campanhas e com o sentimento assim de, ah, fizemos a nossa parte, não temos mais nada a fazer. Lamentável, Serrão.

>> Não, um absurdo. Porque isso aí, beira, é uma combinação de covardia com incompetência. O Congresso Nacional Brasileiro não teve a coragem de tratar da questão da anistia. Eles achavam, a maioria dos parlamentares achava que isso seria afrontar o Supremo Tribunal Federal. Não. Uma coisa é a decisão

jurídica, outra coisa é a anistia que é constitucional, que é prevista na Constituição Brasileira e é uma decisão política. Então, uma coisa não tem nada a ver com outra. A aprovação da anistia afronta em nada o Supremo Tribunal Federal. Se o Supremo se acha afrontado pela anistia, o Supremo tem que pedir para sair todo mundo, porque na Constituição a anistia é prevista. Então, se o Congresso aproasse a anistia de maneira soberana e se até aprovasse essa anistia no formato de emenda constitucional, que é o que seria mais correto, não deveria ter questionamento.

Essa tese foi apresentada lá atrás pelo grande jurista Ivis Gandra Martins. Era isso Congresso fez? Não teve mobilização suficiente política para isso. A da sociedade teve, mas do Congresso não. Notem, o centrão no Brasil não é centrão, gente. Eles enganam vocês. Ali

é esquerdão. Bota na sua cabeça isso. Enquanto você não entender que quem tá ali não quer mudar nada, nada, nada, nada, o país não vai avançar. Então você eleitor tem a responsabilidade de não eleger tanta porcaria. E todo ano que a gente vê é um monte de parlamentar sem a menor condição indo ganhar dinheiro, muito dinheiro no Congresso Nacional. E quem

bota ele para ganhar dinheiro lá? Eu, você. Então nós, sociedade brasileira temos uma culpa nesse processo, uma responsabilidade muito grande nesse processo. E o 8 de janeiro, essas pessoas, essas famílias, que o problema não é nem o punido, é a família do punido injustamente, é que foi destroçada. Isso aí vai ter que ter mais na frente humanistia, vai ter que ter uma indenização para essas pessoas. Mas

agora, enquanto isso, o que o sistema quer é ainda tirar dinheiro dessas pessoas que não têm de onde tirar recurso para pagar nem advogado, muito menos multa de uma condenação que é injusta. Todo mundo em san consciência sabe que o 8 de janeiro não foi um golpe de estado paraa tomada do poder. Sequer uma tentativa foi, mas como a lei dizia que a tentativa é punível, então alegou-se que a baderna foi uma tentativa e aí houve a punição. Maior erro da história jurídica desse país. maior equívoco institucional do Supremo Tribunal Federal, que não poderia ter sido o tribunal de exceção para tratar desse caso. O 8 de janeiro

tinha que ter sido cuidado pela primeira instância do poder judiciário. Isso só chegaria ao Supremo muito lá na frente para verificar se não foi cumprida toda a linha da constitucionalidade. Então, o Brasil errou, fez tudo errado, o Supremo errou. Tem que dizer isso, tem que ter coragem e clareza de dizer isso. Isso tem que ser revisto politicamente.

Não tem outra saída. Ou então a gente não vai superar esse terrível impasse institucional que o Brasil tá vivendo há tanto tempo. É hora de pensar em zerar essas operações. Talvez o sistema em zerar as operações na hora em que saiu o resultado eleitoral. Se o resultado eleitoral não for favorável ao sistema, ele vai humildemente dizer que olha, veja bem, contudo, todavia, vamos fazer uma revisão, vamos pacificar, né?

Depois que já foi tudo tornado terra arrasada, aí vamos pacificar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.