---
video_title: "Bolsonaro é alvo de \"sacanagem jurírica\" | Análise de Carina Belomé"
video_id: Hbhfg_fnWCM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hbhfg_fnWCM
video_date: 2026-04-09T20:00:21+00:00
video_description: |
  A jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, fala sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e como ele se tornou alvo de uma “sacanagem jurídica”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Por aqui tem Karina Belomé diante direto do meu Rio Grande do Surte para conversar com a audiência da Uriverde Brasil. Fala Karina. >> É isso aí Pitol. Audiência maravilhosa. Enquanto nos preparamos para a chegada do Flávio, temos ideias a trocar. Nós

chegamos ao ponto da sacanagem jurídica. Essa é a palavra sacanagem. E Bolsonaro é alvo mais uma vez. E é isso mesmo, audiência. Em meio a um país que enterra mais de 40.000 1000 vítimas de e por

homicídio só em 2025 e que vê só neste ano 1600 mulheres assassinadas que assiste crimes do colarinho branco drenarem bilhões dos cofres públicos, viagens luxosas de Lula e sua comitiva sem nenhum tipo de interrogação. O rombo do INSS que tira o pão de milhares de pessoas neste momento. Entre tantos absurdos propostos pelos pares dessa elite porca que domina o cenário há muito tempo, o foco do Supremo é julgar, perseguir Bolsonaro. No dia 20 de maio agora será decidido se essas acusações acerca de se Bolsonaro poderia ou não ter bloqueado pessoas em suas redes sociais enquanto presidente irá ocorrer. É mole? Pois é, Pitle, o caso

foi relatado aí por Carmen Lúcia e André Mendonça, terrivelmente evangélico. Isso é prioridade? É uma pergunta que fica. E enquanto isso os meus gatos estão quebrando tudo aqui. É uma pergunta que fica. E é sério mesmo, Stef que isso vai

acontecer? Eu penso até que questionar os deuses da toga pode ser um perigo, mas vamos lá. Enquanto as mães choram, filhos assassinados, mulheres vivem sob medo constante, criminosos andam na rua como se fossem os donos do campinho, políticos do colarinho branco, continuam massacrando as pessoas viram corrupção. O judiciário brasileiro se debruça sobre um tema que diante do caos nacional soa deboche. Temos crimes reais, meus queridos, o tempo todo. Mas vocês estão

preocupados, ministros, em cercar os opositores como o único intento de manterem o medo sobre uma população que não reage diante pautas importantes porque estão com receio. Enquanto poucos colocam a cara tapa como o jornalismo ilibado aqui da Uriverde e de outros amigos do ramo direitista, nós estamos assistindo a esse tenebroso cenário e não para por aí, meus amigos. Agora nós temos Jorge Messias indicado para STF, o amigo de Lula e da Catrefa toda, que admitiu publicamente com orgulho, que pediu prisão preventiva dos manifestantes do 8 de janeiro ao ministro Alexandre de Moraes e que esse pedido foi prontamente atendido. O Senado precisa ouvir o povo de uma vez por todas e barrar a ida desse cara para a Suprema Corte como ministro. Mas eles estão acostumados com a nossa desistência muitas vezes diante das batalhas. Infelizmente é isso, tá? E

sabe por quê? Porque nós deveríamos estar incansavelmente nas ruas, incansavelmente como o povo do Irã, lutando pelo bem maior, pelo bem mais caro, a liberdade que precede a vida. E tudo isso escancaram o que muitos já denunciam. Não estamos diante de uma justiça imparcial, queir quer queira ou não, mas de um sistema que seleciona os seus alvos e os persegue até desgastar o último fio de cabelo além da lei, porque há uma lei criada o tempo todo na cabeça dos iluminados, iluministros. E isso tem nome, é sacanagem jurídica, haja à vista a distorção completa da balança, que deveria ser um símbolo de justiça, mas isso ficou num passado. É o uso da lei

que não tem como instrumento o equilíbrio, mas uma arma. E a arma é a caneta nas mãos de perversos. Até quando a gente vai aceitar esse tipo de situação? Até quando nós vamos ficar só falando? Até quando vamos deixar de formar uma base, uma militância bolsonarista de verdade?

Enquanto isso, meus caros, a justiça esmaga os inocentes e nós não vamos desistir porque não há outra opção. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. Valeu, Carina.