---
video_title: "André Mendonça quebra o silêncio e surpreende Gilmar Mendes"
video_id: CZvdU-Sxg1s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZvdU-Sxg1s
video_date: 2026-06-17T14:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É a famosa lapada, né, que a gente vai assistir agora. Quer ver só a pet edição? >> Ao combate e à criminalidade, a criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de [limpando a garganta] se fazer isso. >> Estão havendo ministro Jumar, pode ter certeza. Fundamental.

O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vem para Mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já exita, não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Zizi, começo

contigo. >> Pois é, né? O ministro André Mendonça mandou um recado muito forte, né? Não prende a pessoa para delatar, porque essa é a grande questão que Jumá quer se prender para depois anular o processo. Ele tá de alguma forma ajudando aí por baixo para demorar mais o processo, para segurar mais o processo, para tirar Vcário da prisão e a família. Então

assim, ele tá tá fazendo algum uma força lá dentro. E o ministro André explica que ele não faz de jeito nenhum prisão para delatar, que as prisões que ele decretou são todas previstas no código. São prisões porque a pessoa está cometendo o crime ou porque a pessoa está comprometendo a prova do crime, né? E aí eu achei que ele mostrou bastante coragem. Ele ainda fala mais se a gente for ver o vídeo, né? tem mais outros

vídeos, mais cortes. ele ele explica isso melhor e assim de uma maneira muito corajosa, de uma maneira muito ostensiva, que é uma coisa que que assim eu posso me dizer assim, eu tô falando de mim, eu me ressentia um pouco do ministro André em relação a essa essa esse enfrentamento, porque aí ele não tá fazendo um enfrentamento político, aí ele não tá fazendo enfrentamento na imprensa usando X, né, fazendo um papel que não é de juiz, ele tá fazendo um enfrentamento no processo e tá tá fazendo dentro da competência dele de juiz e ele deu um senhor recado, viu Pitol? Olhe comigo o negócio vai acontecer dentro da lei e não falem mal de mim nem da investigação, não, porque a gente tá fazendo nosso trabalho. >> Edu, posso ir para aqui? bancada, papel de torcedor mesmo.

Imagina o que André Mendonça já viu do conteúdo dos celulares apreendidos do Vocaro. Porque veja o o cara, a gente quem joga truque, não sei se Max joga truque, exia e tal, Edu, não sei, é, é o jogo do blef, é o jogo do blef, né? Então o cara vai lá, dá aquela trucada, às vezes tá sem carta, tal, enfim. Mas quando você tá com carta na mão e vai pro truco, é outra pegada. Você vai com o peito estufado, até difícil disfarçar para muitos, tal. Veja, André Mendonça, numa

fala dessa, nós precisamos olhar, né, por trás desse desse ministro do Supremo e lembrar que ele teve acesso às informações de nove celulares do Vocar. Quando ele dá essa bancada do Gilma Mendes, ele sabe o que ele tem nas mãos. Edu slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui.

É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você

está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Tol. É, e é tão curioso, vou fazer aqui um paralelo, uma conexão para você, para ver como é a nossa audiência, é, como a nossa audiência é qualificada, porque a audiência entendeu os pontos que o ministro André Mendonça defendeu ali sem ele ter citado o artigo de lei, né? Ele sabe muito bem a condução que está se dando. Ele sabe que a audiência que sabe muito bem e tem que ser um ato voluntário. Então não pode ser igual

mencionei coincidentemente no meu comentário anterior, como se deu a condução da suposta delação do coronel Mauro Cid, né, em governo toda aquela questão que a gente sabe, eh, não pode participar do caso julgador de negociação de delação premiada. O jogador não pode fazer isso, tá bom? Não, você pode dar mais. O julgador ele não faz isso. Inclusive, isso tá até previsto no parágrafo sexto do artigo 4 da lei de organização criminosa. O juiz

não barganha a negociação. Iss são os investigados, igual apotou bem o ministro André Mendonça. Agora, eh, eu também fiquei surpreso e gostei. Não precisa lacrar, tá? Não precisa você lacrar e dar aquelas aquelas afirmações, né, chaves que faz os cortes. Não, ele

Mas a pessoa tem que se impor. E se impor não é se impor somente por uma performance social, mas se impor porque ele está com a verdade, está trabalhando correto e por sua vez ele está com a justiça. Ele não agiu de forma incorreta. Para você ver quão danoso é a condução do ministro Alexandre Moraes a ponto de você ter um um um auto questionamento de será que ele está fazendo certo, sendo que o ministro André Mendonça está agindo conforme a lei, até quando ele se limita a atuar eventual barganha que as pessoas acham que ele tenha, porque ele não tem, ele não tem esta barganha de negociação em delação premiada. Isso é letra de lei, não é prerrogativa do julgador, não é letra de lei. E ele

deixou muito claro, eu julgo e conduzo conforme o desfecho e a condução que as investigações vão seguir no seu curso e que se apresentam a mim. Se tiver alguma legalidade, aí a prerrogativa do magistrado intervir nesse ponto e excluir, mas não pelo seu bel prazer, não é algo discricionário, é porque é letra de lei. Percebam o quão danoso é a condução do ministro Alexandre de Moraes para o país, a ponto de você ficar em dúvida se o ministro que está agindo corretamente, conforme a letra de lei, está agindo corretamente. Você fica com dúvida disso. Agora eu me refiro a um leigo, né? Tá correto a condução do ministro

André Mendonç. Eu gostei, fiquei surpreso também porque ele sempre teve uma postura mais política, polida, vamos colocar assim, de ele ter, né, escrever, publicar um artigo em coautoria com ministro Dias Tofoli, ele ter bom trânsito no Supremo, ter sido advogado geral da União e aí depois, né, ter esse bom relacionamento ali na corte. Eu fico feliz, satisfeito com esta forma, sem lacre, sem mitagem, mas essa forma que ele conseguiu ser técnico, conseguiu se impor, não levou o desaforo para casa, como é dito no popular, e ao mesmo tempo ele conseguiu ser detalhista, sem mencionar nenhum artigo de lei, que facilita a compreensão exatamente de quem tá em casa. Eu gostei muito, Vitório. >> Eu também. Agora, Max,

a gente tá na lida aí já faz um tempo. E há quanto tempo a gente ouve que a cabeça pensante do Supremo Tribunal Federal, do ponto de vista de tudo aquilo que coloca o Supremo Federal hoje nesse nível de exposição nocivo à própria instituição, quanto tempo faz que a gente sabe que é Gilmar Mendes? Quanto tempo que a gente Quanto tempo? Vamos, vamos abrir o jogo. Quanto tempo é arriscado o que a gente tá fazendo aqui agora? Mas é uma conversa que até

Bquim dali da esquina fala, né? Ah, o ponta de lance é o Alexandre de Moraes, mas a cabeça pensante é o Gilmar Mendes. Há quanto tempo? >> Exato. >> Há quanto tempo? Não tô fugindo da

discussão aqui, não. Pelo contrário, a gente tá tratando de uma forma que o Brasil não trata. E o André Mendonça tá com a faca e o queijo na mão. E o que eu desejo é que não corte o dedo, porque nós temos hoje prisões preventivas que já poderiam ser ter sido decretadas de de peixe muito grande que tá envolvido nisso tudo. A gente ouviu 30 milhões de dólares no alcolumbre.

Se você quiser ir pro INSS, a gente tem Lulinha, amigo do careca, mesadinha, 25 milhões na conta. A gente tem muito peixe graúdo para ser preso preventivamente e que ainda não foi cautela, uma agenda, um cronograma, não sei o que dizer. Mas o que eu vi agora é André Mendonça, que tem a faca e o queijo na mão, olhando para aquele que é o cabeça desse Supremo Tribunal Federal que nós não queremos para nós, tomando uma lapada, Max. >> Exatamente, Pitle. E o interessante é o seguinte, o que que move o Gilmar Mendes a passar essa vergonha? O que que faz

com que o Gilmar Mendes ele decida tomar uma decisão que é uma decisão completamente esdrúxula, que é uma decisão ridícula para dizer o mínimo. Ou seja, você tem provas sobradas. Nós falamos aqui pra audiência, eu li aqui para vocês, fiz questão de ler matérias da velha mídia para deixar bem claro que são eles que estão falando de provas, evidências, documentos, prints de conversas, tá? prints de tela de acesso do computador lá do Henrique Vorcaro, do primo do Vorcaro, mostrando o seguinte: enquanto eles estavam em casa, eles continuaram cometendo crimes, eles continuaram, né, indo atrás de pessoas que poderiam revelar informações sobre ele numa espécie de intimidação, numa espécie de comprar o silêncio dessas pessoas. Parece que haveria aí um contrato de R$ 1 milhão deais assinado com a a irmã do sicário, né? Ela seria

ela entraria como sócia de uma empresa, né? Então assim, fica muito claro para qualquer pessoa de que o pai e o primo de Vorcaro não podem ter prisão domiciliar, porque eles estão atuando, eles estão atuando mesmo antes de serem presos. Eles estavam, eles continuaram atuando enquanto Vorcaro tava preso e a o grupo criminoso que era liderado pelo Vorcaro, ele continuou quase que 100%. quase que 100% só tirando aqueles que estavam presos, mas do resto que estava fora, o pai e o primo de Vorcar, estavam ali tocando, vamos dizer assim, o negócio, entre aspas, da família Vorcar. Isso tá muito claro. Então não há nenhum

sentido esse voto do Gilmar Mendes. Ele tenta jogar essa questão da delação e o Mendonça já deixou muito claro, se ele não quiser delatar, o problema é dele. Ou seja, o Mendonça tem muita coisa. para revelar ainda. Ele deu alguns recados, Pitólio. Inclusive eu fiquei

pensando, será que esse recado foi para pro Gilmar Mendes? Será que tem coisas sobre o Gilmar Mendes a serem revelados? Não sei, realmente eh não sei dizer, mas isso explicaria, se for o caso, isso explicaria bastante o o fato do Gilmar Mendes ter uma decisão ridícula como essa que ele tomou hoje, tendo em vista os fatos que ele conhecia, porque como ele tá julgando o o Mendonça, ele tira o sigilo, né, de todas as evidências do caso para aqueles que estão julgando o caso. Então tudo aquilo que nós falamos aqui sobre o pai e o primo do Vorcaro era de conhecimento do Gilmar Mendes. Tanto que o Nunes Marques não teve coragem, chegou lá e foi um voto consciente, manteve a decisão da manutenção da prisão. Então eu tô bem

curioso, Pitóleo. Eu confesso que eu fiquei bem animado com a postura do Mendonça, foi uma postura ativa. Ele não deixou passar nenhuma mentira contra ele. Ele respondeu, respondeu à altura e eu senti, senti que o Gilmar Mendes eh não quis avançar ali naquele debate, como às vezes ele gosta de fazer, que ele deu uma recuada. >> Senti também.

A gente tá na hora de de encerrar, mas tem um vídeo que complementa, né, nessa fala de André Mendonça, tem um vídeo importante para pra gente encerrar em clima de vitória desse 2 a 1 na segunda turma, na manutenção da prisão do pai e do primo de Vorcaro. Mais uma fala de André Mendozaça. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.