---
video_title: "Pablo Marçal entra no jogo de última hora e faz movimento que ninguém esperava"
video_id: lkzw1G3Hydk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkzw1G3Hydk
video_date: 2026-08-18T11:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e aí falando de eleições, nós tivemos um outro tema que é importante. Antes vou chamar a pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auriverde Brasil. A questão do Pablo Marçal. No sábado, o Pablo Marçal registrou a sua candidatura à presidência da República pelo PRTB.

E aí esse pedido de registro de candidatura levanta uma série de dúvidas sobre os efeitos práticos da liminar que abriu caminho para sua entrada na disputa presidencial. Entre as questões estão o alcance de sua participação na campanha, o acesso aos recursos do fundo eleitoral e os obstáculos jurídicos que ainda precisa superar para permanecer na eleição e ter os seus votos validados. Ele obteve no fim de semana uma liminar que reconheceu retroativamente a sua filiação ao PRTB em 4 de abril, data limite para cumprir a exigência de vínculo partidário por pelo menos 6 meses antes da eleição. A decisão permitiu o protocolo do pedido do registro, mas não afastou outra barreira, a condenação que o tornou inelegível até 2032. O TRE de São Paulo manteve a punição por abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação no caso das competições de cortes de vídeos durante a campanha de 2024. O Pablo Marçal

recorreu dessa decisão no Tribunal Superior Eleitoral. A condenação não impede por si só a apresentação do pedido de registro. O protocolo, contudo, também não significa que a candidatura tenha sido aprovada. Acaberá agora ao TSE verificar se Marçal reúne as condições exigidas para concorrer. Enquanto o pedido estiver pendente, ele permanecerá na disputa como candidato subjudice, uma expressão utilizada para definir uma candidatura cuja validade ainda depende de decisão da justiça eleitoral. Nessa condição, ele tá

autorizado, por enquanto, a pedir votos, participar de comícios e eventos, distribuir material de campanha, divulgar e impulsionar conteúdo na internet e também arrecadar recursos paraa campanha. A situação subjúice também não impede por si só o acesso ao fundo especial de financiamento de campanha conhecido como fundo eleitoral formado por recursos do orçamento da união. O fundo é repassado pelo TSE aos partidos para financiar as campanhas. Em 2026, o PRTB teria direito a uma cota de R$ 3.300.000.

Eh, então o Pablo na no final no na final já na reta final ali do prazo para inscrever as candidaturas, ele coloca ali a sua candidatura eh no Tribunal Superior Eleitoral, apresenta o registro, mas agora tem essas barreiras pela frente. Começo contigo, Max. >> Olha, eh, o Hiton, eu sinceramente, eh, o Paulo Marçal, para mim, ele ele é uma figura pitorisca, sabe? Ele é uma figura, parece um certo agente do caos quando ele entra eh nessas eleições. V ali na época da prefeitura de São Paulo.

É difícil levar a sério e essa esse tipo de candidatura, tá? É claro que fez muito barulho, é claro que ele se posiciona como uma pessoa que é antissistema, mas enfim, você olha o tipo de retórica do Paulo Marçal, o tipo de coisa que ele diz, o tipo de ações dele, né? logo depois eh da da prefeitura ali de São Paulo, da do primeiro turno, quando ele não se classifica lá pro segundo turno, não se qualifica pro segundo turno, ele já lança um curso falando tudo que ele falava na campanha dele ali da prefeitura. Depois ele faz aquele vídeo com o Guilherme Bolos, que ficou um negócio muito esquisito, alguém que se diz de direita, alguém que se diz ant sistema, fez um um uma live ali tão, né, comportadinho com com o Guilherme Bolos, logo ele que costuma ser muito duro nas palavras, né, costuma ser alguém que questiona muitas pessoas. Então assim, eh, é alguém que realmente para mim não expressa nenhuma confiança. Eu não

confio em nada que venha do do Pablo Marçal. Óbvio que, tô falando a minha opinião, tá? Fique vontade aí para para discordar de mim, mas realmente eh é alguém que parece que sempre tem um interesse pouco midiático de marketing por trás de tudo que faz. parece que se utiliza da campanha como um marketing para poder ter o seu nome aí correndo eh por todo o país, por toda a mídia, enfim, tudo tudo que que o Paulo Marçal faz fez até hoje em relação à política me parece ações de autopromoção. E essa não me parece ser uma ação diferente, né? porque eh esperou ali o último

segundinho para poder registrar a a candidatura ali, o último momento que era possível esse registro, agora tá com essa candidatura sobre Júes, tudo isso que ele tá fazendo pode depois eh não levar nada, simplesmente ele não conseguir essa candidatura. Ele se tá se tá se apresentando aí como alguém que que ele quer ajudar o Flávio, né? Quer ir contra o Lula, enfim. tem aqu esse esse discurso, tá? Mas repito, tudo para mim, Wellington. E aqui fiquem

a vontade para discordar de mim, tá? Mas tudo que eu vejo do Pablo Marçal desde o início até hoje, até no início ali da prefeitura, ainda acreditei em algum por um tempo que ele poderia realmente querer fazer alguma coisa, mas depois as ações dele vão me mostrando que tudo parece uma grande ação propagandística, uma grande autopromoção, um marketingonde ele se utiliza do marketing eleitoral para somar com um marketing que ele já tem na nas redes sociais mais um um trabalho de coach, de venda de cursos, que ele tem, que é muito forte nas redes sociais, tudo me parece uma grande estratégia de marketing, se utilizar do momento da campanha eleitoral, em que é um momento eh geralmente para quem trabalha aí no marketing é um momento ruim, porque as pessoas estão recebendo só propagandas de político, enfim, você poder se colocar como mais um político ou se utilizar desse movimento dessa onda da propaganda eleitoral aí nesses 45 dias. E eu não duvido, eh, Wellon, que logo depois, seja ele conseguindo manter a sua candidatura ou não, vai vir aí uma outra um outro lançamento do Palmo Marçal e, provavelmente falando as mesmas coisas que ele falou durante a a sua propaganda eh política. Exatamente o que ele fez há dois anos atrás. Won.

>> Pois é. Aliás, com o seu comentário me faz lembrar, Max, que ele retirou a barba e ele deixou um bigode e hoje ele já deu é sabatina. Engraçado que ele registrou a candidatura por último e já hoje já participou de uma sabatina. >> Não tem nem pesquisa com o nome dele, >> nada. E aí ele tá com só de bigode, um cabelo diferente do que ele usa habitualmente.

>> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande

mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E aí todos os comentários nos recortes que eu vi no perfil dele é assim: "E esse bigode aí? Nossa, tá de bigode".

Então as pessoas ficam comentando e às vezes nem é sobre o tema, é sobre uma característica ali visual >> e gera um engajamento, claro, e faz os vídeos dele chegar para um montão de gente. Bom, vamos continuar falando sobre esse tema. Quero a opinião também do Dr. Eduardo Sales sobre a candidatura do Pablo Marçal. Wellington, é um é sempre me quando eu me, né, quando eu vejo o Pablo Marçal me remete a alguém com performance sem substância, entendeu? é uma pessoa que

tem cortes, tem aquela coisa do boné dele e aí, né, teve suas vendas por camelô, aí faz o M e toda aquela coisa para fazer um um comparativo, né, sendo antagônico ou faz o L. Aí teve aquela situação dele que falou que teve com Buquell e não esteve. Aí ele teve aquela ocasião também na manifestação de, eu não lembro, acho que foi de 7 de setembro que teve em 2024, que aí falou: "Então vamos ver se você vai aparecer no carro de som lá com Silas Malafa com Bolsonaro, né? Naquela ocasião Bolsonaro ainda estava solto". E aí ele aparece só, só apareceu quando acabou o evento.

Aparece lá embaixo junto com a na garganta ali da manifestação, fez uma selfies, tirou algumas fotos, foi saiu correndo, não subiu no carro de som e foi embora, né? Então ali você já ficava ressabiado ali que que tá que que se trata desse sujeito, uma incógnita. Aí teve aquela ocasião também que parece que pagaram por uma faixa lá. Ele estava concorrendo paraa prefeitura de São Paulo, né? Era um dos candidatos concorrendo pro cargo eletivo da prefeitura de São Paulo. E aí apareceu

uma faixa enorme que as pessoas estão pedindo Pablo Marçal para presidente, né? Igual a gente viu uma época lá em 2017, quando o João Dória estava naquela ascensão, né? quando do primeiro ano de da prefeitura do João Dória, ele foi muito bem e aí começou a ter alguns apoiadores, né, aquela militância lá que você sabe se ele é pago ou não. E 24 me refiro a esta situação especificamente quando as pessoas começam a gritar Pablo Marçal presidente. Aí teve aquela cena patética lá da da cadeirada do Daena e aí teve todo aquele take lá de de filme, né? Pelo amor de Deus, você tomou, é só

se você for dar o osso de vidro. Me perdoe aqui quem tiêu alguma doença de osteoporose e tal, mas uma pessoa que se diz apta a combater e ele acaba, né, fazendo cortes na internet da no zelo dele, fazendo academia, aí ele toma uma cadeirada, aí é uma ambulância, tubo de oxigênio. Culpa da risada [risadas] aqui que eu tô lembrando, né? Aí você vê que o pessoal até brincou, aquele dente de dente de teclado, né? de dente de piano. Então, o pessoal até brincou e a

ambulância cortando o trânsito, ou seja, é tudo performático, sem substância, é ridículo. Chegou a sair na capa da Veja, né? Acho que salvo engano, foi da, eu não sei se foi na Veja Nacional, porque conturbou o Brasil inteiro se tratando de uma eleição municipal e no caso foi São Paulo. Ele conturbou as eleições municipais no Brasil, conturbou as alianças feitas pelos partidos e aquela época Bolsonaro estava solto e estava encabeçando as alianças, o que tornou-se difícil também um obstáculo até uma casca de banana aqui pro início do Ricardo Nunes pra prefeitura de São Paulo. Então é este o sujeito que nós estamos falando. Ele

aparece agora e já participa de uma sabatina. Ele nem estava apontado, igual bem lembrou o querido Marx, ele nem estava apontado nas pesquisas. É esse sujeito que nós estamos falando novamente. Para mim é uma pessoa que faz cortes, apareceu, né, na na capa da revista Veja, na época das eleições municipais, o espetáculo da política, o espetáculo das redes sociais e no fim não entregou nada. ainda teve aquela aquele papelão, aquela cena patética que ele apresentou um, parece um laudo falsificado envolvendo bolos, teve que pagar uma indenização corretamente porque ele falsificou um documento e depois aparece fazendo um podcast, uma entrevista com o bolos. é este sujeito

para mim que ele é bom de corte, ele sabe nisso, é uma especialidade dele de marketing, mas não tem nada de lastro, nada de substância de projeto de país ou de um representante de uma nação para oferecer. Wit >> Zizi, você acha que essa candidatura pode prosperar? Pablo Marçal pode ir até o final como candidato à presidência da República? >> Wellit eu vou te confidenciar. Eu sou dessa parte da direita que quando o Marçal chegou desconfiou de vez e de cara, né? Eu tinha muitos amigos que já

tava usando boné, apesar de que eu sou na Bahia, mas a direita da Bahia é muito engajada, né? Então eu tinha muitos amigos que usavam o boné, já estavam dizendo que ele era o contraponto, que não queriam Nunes de qualquer forma, como não deixaram Sales a época seu candidato. Então foi o protesto deles. Mas eu sempre achei que conservadorismo tem a ver com prudência e seticismo. E eu assim de cara, eu vamos ver, vamos olhar, vamos prestar atenção. E aí eu

fiquei prestando atenção e vi o que aconteceu no final. Mas aí, gente, é o seguinte, a gente tá precisando de um padre Kelmon, lembra de padre Kelmon em 2022? a lá na lá naquela naquele debate, como ele foi importante para fazer assim um desequilíbrio nessa coisa com a esquerda, porque a gente via que aquela Tronique, que Tebet, né, o próprio Lula tava todo mundo do mesmo lado e como como de fato a gente viu que ficou, né, ainda que se tava elas estavam dando uma de pessoas independentes, mas a gente sabe que de independente elas não eram nada, né? um tempo depois provou exatamente isso. E o padre Kelmon fez esse esse equilíbrio, por assim dizer, no debate. E o que que a gente tá

notando quando o presidente Bolsonaro pensou em e e de alguma forma abraçou a ideia de Zema ser candidato, lembram disso? Susima foi, procurou procurou Bolsonaro. Ah, Bolsonaro pensou no Brasil como o Chile que a gente ia ter vários candidatos de direita e no segundo turno esses candidatos de direita vão se irmanar com aquele que vai ter mais votos. Mas o que que a gente tá vendo com o tempo? A gente tá vendo que Zema não abraçou e não foi eh a fica complicado esse apoio no segundo turno. Não que o novo e as pessoas do

novo já não estejam fazendo ou não vão fazer no segundo turno. Mas Z EMA como candidato acho complicado, especialmente porque ele já foi eh já foi pludindo a ponte na no primeiro ato. A gente tá vendo Caiado que tem um vício que já diz que apoia a Lula. Olha que coisa engraçada, que coisa interessante. Então, e Caiado que parece que fez um print, que tá um print eterno falando exatamente isso, vai que que ele queria destruir a direita, uma coisa assim, mais ou menos isso. Ele disse, eu não tô

aqui sendo precisa. E aí a gente vê também que Renan Santos não é nem direita nem esquerda, mas se tiver que cair do lado, cai na esquerda. Então a gente não tem esses candidatos, gente. É a primeira vez que eu Zizi que fui desconfiada com Pablo Marçal. Vou dar um voto de confiança para ele. Eu tô

achando que ele é o padre Kelmon da gente, o padre Kelmon de 22. Eu tô achando que vai ser Pablo Marçal. Wellington. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.