---
video_title: "Vitória na Inglaterra? Só se for do João Fonseca! Briânicos decepcionam na Copa"
video_id: y2wVYtIOsVM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2wVYtIOsVM
video_date: 2026-07-01T23:00:32+00:00
video_description: |
  Enquanto o tenista brasileiro João Fonseca brilhava na grama inglesa de Wimbledon, em mais um Grand Slam na temporada, a seleção da Inglaterra não fez bonito nos gramados norte-americano e, no momento do recorte, perdia para a República Democrática do Congo, na fase 16 avos da Copa do Mundo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a sua opinião. Então, dada largada por aqui à nossa política e agora dada largada também ao nosso esporte com o famoso Congo La Conga, meu amigo Antônio Vinícius. E aí, essa Inglaterra e Congo dá jeito, não, não sabia, não sabia que ia tá 1 a 0 já, mas a pergunta é aquela. Dá para acontecer uma traquinagem de Congo contra a Inglaterra? E mais, a Inglaterra até esse momento não apresentou nada do que se esperava dela.

Se for, se sair da Copa, se despedir da Copa do Mundo desse jeito, vai levar na bagagem o futebol também de volta, né, Antôio? >> E Alan Carioca, me permita só uma licença poética aqui rapidamente. Eu sei que a gente vai falar de Inglaterra e por falar em Inglaterra, uma boa notícia aí pro esporte brasileiro. João Fonseca acaba de vencer a sua partida pela segunda rodada de Wimboldon. Jogando nas gramas sagradas de Wimbondon. Venceu o

holandês Jespen de Deong por três sets a 0. Ele vai encarar na próxima etapa da competição o vencedor da partida entre o russo Roman Safiolin e o holandês BTI Vanersand Scop. Então ele vai jogar contra um desses jogadores na próxima etapa. Parabéns, viu João Fonseca? Boa notícia pro esporte brasileiro. Vamos

lá. Falando sobre Inglaterra e Congo, é um jogo onde você coloca aí frente à frente uma seleção que ninguém esperava muita coisa nessa Copa do Mundo, achou que ia só para passear, que era a seleção do Congo, que de repente conseguiu arrancar um baita de um empate contra a seleção portuguesa, merecia até a vitória naquela partida e conseguiu depois fazer os resultados que colocam essa seleção na fase de 16 avos e vai vencendo a Inglaterra. E do outro lado, uma seleção que eu pelo menos esperava um pouco mais nessa Copa do Mundo, principalmente depois do que foi aquela partida contra a Croácia, a gente falou aqui, talvez o melhor jogo da primeira rodada, duas boas seleções, a Inglaterra mostrando um futebol interessante, mas que depois dali parece que não mostrou mais nada na Copa do Mundo, né? >> Mais uma vez, né, Antônio, porque a gente sempre é meio que enganado pela Inglaterra, né? Porque a gente sempre cai no golpe da Inglaterra, cara.

>> Ex mentirosa da das da Copa do Mundo. Esse ano vai e aí não vai agora vai, agora não vai. Todo ano é aquela coisa, né? Inglaterra é uma seleção perigosa e fica assim toda copa. >> É, então, mas assim, eh, fez uma partida muito abaixo contra a seleção de Gana, empatou em 0 a 0, Gana com seus méritos, óbvio, mas a Inglaterra jogando muito mal aquela partida e mesmo contra o Panamá, a Inglaterra acho que só foi abrir o placar no no segundo tempo ou no final do primeiro tempo para conseguir fazer o resultado na última rodada e agora tá perdendo pra seleção do Congo.

tomou um gol numa falha grotesca da defesa e também do Pigford, que a gente tanto fala aqui, que é um goleiro que em algum momento vai acabar entregando a paçoca pra seleção inglesa, não deu outra. O jogo agora tá na pausa para hidratação, né? Mas é uma seleção que decepcionou conforme a Copa foi andando e a seleção do Congo nesse momento, principalmente por est vencendo, começa a sonhar com a possibilidade de umas oitavas de final e aí viria para um confronto contra a seleção do México, eh, na da maneira como está sendo. Claro, seria um jogo muito difícil, mas independente de quem viesse, seja a Inglaterra ou seja o a República do Congo para jogar contra o México, na maneira como o México está jogando e da maneira que essas duas seleções, é, o Congo mais pelo nível técnico a Inglaterra, pela falta de futebol apresentado, vira jogo complicado. >> E aqui é chaveamento do Brasil, hein?

>> É chaveamento do Brasil, exatamente. >> Mas eu, mas vai, vamos projetar, melhor pegar um Congo do que uma Inglaterra ou não, Daniel? >> Não. Ah, em teoria sim, né? Mas primeiro ambos tem que passar do México que tá jogando muita bola. Mas em teoria,

porque a seleção do Congo, vale lembrar, ela empata com Portugal e poderia até ter vencido, né, jogando bem no contra-ataque. Faz um jogo duro contra a seleção da Colômbia e até o momento faz um jogo ali pó pó com a Inglaterra. Não é aquele jogo que a Inglaterra tá pressionando, massacrando o Congo e Congo achou um gol. Não, até agora a Inglaterra não deu nenhum chute no gol. A única oportunidade de gol foi da seleção da da seleção da africana. Mas

em teoria é melhor pegar Congo do que a Inglaterra. Em >> Congo empé com mata-mata da Copa, hein? teoria, mas aí acho que mostra algumas falhas da da seleção na Inglaterra, principal delas é no gol, né? É difícil apontar uma seleção que não tem goleiro para ser campeã. Se você não tiver um bom goleiro na Copa do Mundo é muito difícil você ir longe. E acho que a

Inglaterra tá dando mais uma demonstração. 1 a 0 com uma falha do Pickford que desde a estreia, quando fez aquela boa estreia contra a Croácia, a gente já alertava aqui, a Inglaterra é uma boa seleção, mas tem um goleiro muito fraco. E aí o Picer aprontou mais uma e a seleção da Inglaterra tá perdendo. Tem tempo para virar, mas até agora não tá dando muita demonstração não. >> E vocês vão me desculpar, é muito cara da Inglaterra perder esse jogo.

>> Ô, >> é muito cara da Inglaterra perder esse jogo em Copa do Mundo. A Inglaterra. Bom, se a gente for puxar aqui, ó, recentemente Costa Rica no Brasil, >> que ela não passa nem da primeira fase, né? >> Ela não passa da primeira fase, perde paraa Costa Rica. Num grupo que tinha Costa Rica, eh, era Costa Rica, Uruguai, >> Itália, >> Itália, Inglaterra. A Costa Rica passa

como a líder da chave. Mas você teve a Costa Rica ganhando da Inglaterra, você teve eh várias pipocadas oméricas da dessa equipe inglesa. É impressionante como Inglaterra chega em Copa do Mundo, tirando quando fizeram lá na Inglaterra, que falam até hoje, um assalto e tudo mais. É inacreditável como a Inglaterra pipoca em Copa do Mundo. E o Picford não é goleiro de de seleção, gente, com todo respeito, mas não dá. Júlio, e você acha que se a se o

Congo me tira a Inglaterra da Copa do Mundo é uma surpresa maior, por exemplo, do que Paraguai contra a Alemanha? >> Olha, Dan carioca, se esperar da Inglaterra, esperar, eu pelo menos espero mais da Inglaterra do que a Alemanha na Copa do Mundo. Eu acho que sim. E República do Congo foi a terceira melhor colocada, né? A melhor terceira colocada, né? Entre os três

classificados aí, entre os terceiros classificados, a República do Congo foi a melhor posicionada. Eu tô vendo o jogo aqui, o Daniel bem destacou direitinho o que tá acontecendo no jogo, que é o seguinte, Congo fez o gol e não se retraiu não. Cono tá jogando direitinho, tá ficando na dele, teve mais chances reais de gols do que a própria Inglaterra. O goleiro da da República do Congo pegou na bola o quê? Uma vez, acho que foi num cruzamento para dentro da área que ele saiu, acabou trombando com o companheiro e fez a defesa. Essa

seleção da Inglaterra parece alguns times no Campeonato Brasileiro que você fala: "Esse ano vai e briga pelo rebaixamento, esse ano chega e não chega a lugar nenhum". É mais falso que o Paraguai essa Inglaterra aqui, viu? E >> realmente é a Inglaterra, né, cara? Esperava assim muito mais da Inglaterra. Pô, assim como a gente espera muito mais da Espanha, também acho que é mais fácil a Espanha engrenar nesse seu primeiro mata-mata do que a própria Inglaterra, né? Agora a gente tá tá falando, tá 1 a

0 pro combo. Não é só por causa disso, não. É pelo futebol aí apresentado. E o que a gente não vê da da Inglaterra da Inglaterra falamos ontem, né? Sorte que a Inglaterra tá pegando República do Conc. Se o jogo é contra o México, já

devia >> no Azteca, até porque o próximo jogo do México também. >> Já estavam uns 2 a 0 já pro México aqui, viu? Vamos lá, vamos separando por aqui a rede.