---
video_title: "Anthony Fauci barrou debates sobre origem do coronavírus e eficácia de vacinas"
video_id: 9DlIm9eiK9w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9DlIm9eiK9w
video_date: 2026-08-03T20:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Documentos divulgados pelo senador republicano Rand Paul revelam discussões internas do ex-diretor do NIAID, Anthony Fauci, sobre a comunicação da eficácia das vacinas contra a Covid-19 e a possível origem do coronavírus. Segundo a divulgação, os arquivos indicam que houve esforço para conter questionamentos públicos sobre esses temas. O material reacendeu o debate nos Estados Unidos sobre a condução da pandemia e a transparência das autoridades de saúde.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barroso, mais uma informação pra audiência da UIRde Brasil Barroas. Pitolle e documentos contendo discussões internas de Anthony Faust, ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos com sua equipe, com integrantes de outros setores do governo norte-americano, sobre a comunicação de uma baixa eficácia da vacina contra a Covid-19 e a possível origem do coronavírus foram divulgados pelo senador republicano Rampou do Kentuck. Ao todo, são mais de 1000 páginas de diários, e-mails e anotações produzidas por FUT. Nas mensagens, ele defende que se evite dar destaque a informações que em sua avaliação poderiam prejudicar a campanha de vacinação e o combate à pandemia. Os documentos mostram que Faut começou a debater a hipótese de um acidente de laboratório em 31 de janeiro de 2020, durante uma teleconferência com pesquisadores organizada pelo cientista Jeremi Farhar. Os especialistas estavam

divididos entre a tese de transmissão zonótica e a de vazamento em laboratório em Ruan, na China, sem que houvesse consenso na época. Para os republicanos, os apontamentos privados contrastam com o posicionamento público adotado pelo médico na pandemia. quando ele esvaziava a probabilidade de o vírus ter uma origem natural. Segundo os arquivos, os presentes na chamada achavam que as mutações nos vírus não poderiam ter ocorrido naturalmente, pois isso exigiria um salto evolutivo que eles não encontraram em nenhum lugar em amostras isoladas de morcegos. Abro aspas, eles levantaram a possibilidade de que isso poderia ter sido inserido e liberado acidentalmente ou deliberadamente por uma pessoa desequilibrada no laboratório, sendo a primeira opção a mais provável. Jeremy estava me ligando

em busca de conselhos. Eu sugeri reunirmos um grupo maior de biólogos evolucionistas, virologistas qualificados sobre os auspícios de um órgão encarregado para analisar isso cuidadosamente. Fecho aspas ao que disse Falso em um dos documentos. Ele afirma ter conversado com Alex Azar, na época secretário de saúde e serviços humanos nos Estados Unidos. Ele disse o seguinte, abro aspas, Azar não gostou da ideia de a OMS atuar como coordenadora, porque acredita de forma um tanto injusta, na minha opinião, que o diretor geral Tedro Zadanon informaria imediatamente os chineses e eles inviabilizariam a iniciativa ou entenderiam que estamos afrontando.

Fecho aspas ao que declarou. Falt registrou que os cientistas continuavam divididos sobre a origem do vírus. Segundo ele, Hon Fuser e Christian Droster defenderam que o coronavírus poderia ter surgido naturalmente e que não valia a pena aprofundar a hipótese de manipulação. Os demais participantes, porém, consideravam que a possibilidade de um vazamento de laboratório não poderia ser descartada. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> E da vacina ele fala sobre eficácia, né Barros? Pois é, tem uma questão sobre a eficácia da vacina também, alguma teoria em relação à eficácia da vacina. E repito, dentro desses documentos, né, em uma entrada no diário, no dia 13 de agosto de 2022, ele detalha bastidores de uma tensão interna para conter um posicionamento do CDC que admitia a perda da eficácia das vacinas. Ele relatou ter pressionado o órgão a recuar de uma declaração de ausência absoluta de eficão.

Ele declarou, abro aspas, a questão era problemática, porque se eles divulgassem essa afirmação, que na verdade não é inteiramente correta, já que existe um grau modesto, embora decrescente, de proteção, isso entraria em conflito com a recomendação e o esforço para incentivar as pessoas a receberem a dose bivalente. Fecho aspas. Segundo ele, a fala prejudicaria os esforços do Departamento de Justiça em relação aos mandatos de vacinação sobre certas circunstâncias. >> Zé zero e eficácia. Zero, zero, zero.

Bolsonaro tinha razão mais uma vez. Sim. Agora, eh, eu quero ir a um ponto que estúpido vai continuar a obrigar crianças a tomarem vacina da Covid. Qual é o idiota, o estúpido que vai continuar a exigir vacina de COVID para criança? Me diz aí.

Vamos lá. Quem vai ser? Vai ser o Ministério Público da onde? Vai ser o médico da onde? Vai ser o cara que quer ditar regras da onde?

Quem vai ser o estúpido que vai exigir vacina paraa criança? Me diz aí, me diz aí. Esse experimento que a gente sabe que é um experimento, nós já sabemos das consequências de vidas perdidas. E eu quero saber quem é o estúpido que vai continuar a pedir para vacinar a criança. Quero ver, quero ver. Vamos lá.

Quero ver, quero ver quem é que vai ter, porque tem emissora de rádio aí que eu que eu ouço. Atenção para vacinação, tem vacinas da COVID à disposição. Quero ver quem honestamente vai defender vacinação de COVID. Quero ver. Eficácia zero. Zero. Eles esconderam de

você. Mas eu vou a um ponto que me incomoda. Quero ver quem vai defender vacinação de criança agora. Quero ver. Vamos lá. Quem é que vai

defender? Quem é que vai ser o defensor de vacinação de criança? Irresponsáveis, inconsequentes. E a cobrança vai chegar. Vai chegar. Ah,

vai. Vai. E Bolsonaro tinha razão de novo, hein? Só que o que o Bolsonaro fez foi dar a liberdade. Você escolhe qual que você quiser.

Quiser tomar essa porcaria, você toma. Ele adquiriu, colocou à sua disposição, você tomou porque quis. Alguém aí alguns tentaram te obrigar e quiseram obrigar crianças. Quero saber quem é o estúpido que vai continuar a obrigar a criança a tomar vacina. Ah, esse eu quero saber quem é. Quem é

diante da verdade que surgiu, quem é agora, amigo, se você quiser fazer isso com seu filho, faça. Nome disso é liberdade. É boa, não é? Vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.