---
video_title: "Fluminense empata com Rivadavia nos acréscimos e continua vivo na Libertadores"
video_id: n_Qcv-K0-kM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_Qcv-K0-kM
video_date: 2026-05-07T22:01:04+00:00
video_description: |
  O Fluminense empatou em 1 a 1 com o Independiente Rivadavia na noite de quarta-feira, 6, em partida válida pela 4ª rodada da fase de grupos da Copa Libertadores. O jogo foi realizado no Estádio Malvinas Argentinas, em Mendoza.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
álbum de família aqui no Ponta Direita. Já já tem mais. Vamos trazer imagens inéditas desse encontro. Seguindo por aqui, vamos com a primeira rodada aí da da nossa Libertadores da América. O primeiro jogo em foco. Vamos falar do

Rivadávia um, Fluminense também um. Como eu disse, John Kennedy, Salvador, não é verdade? Ó lá os jogos que nós tivemos ontem. Nós vamos falar aí do Rivadávia contra o Fluminense, mas nós tivemos também o Santa Fé empatando com o Corinthians 1 a 1 e Universidade Católica 0 a 0 contra o Cruzeiro. Foram todos os empates até agora a Libertadores, o Brasil foram três empates e apenas a vitória aí do Palmeiras. A gente fala então do

Rivadáia contra o Fluminense. Antônio Vinícius, eh, deu uma um respiro, cara, o Fluminense, porque teve uma hora ali do gol e e o jogo do o jeito que ele se desenhava, que eu pelo menos e eh comecei a a temer e achei que não ia dar pro Fluminense, ia voltar aqui pro Brasil desclassificado da Libertadores. >> Pois é. E o resultado de 1 a 0 pro Rivadav até aquele momento também dava pra equipe argentina a melhor campanha, né, da Libertadores, já que o Corinthians empatou com o Santa Fé, o Rivadávia tava chegando a 12 pontos. seria então a melhor campanha àquela altura da competição e praticamente eliminava o Fluminense na Libertadores, porque aí depois mesmo eh vencendo o Bolívar, mesmo vencendo eh o Laguira nos últimos jogos, dificilmente ia conseguir essa vaga pra fase final da competição, dificilmente ia chegar na pontuação que precisava. Mas o gol do John Kennedy no

final eh do empate, é claro que o empate não é o resultado ideal pro Fluminense pela situação que o próprio Fluminense se colocou nessa Libertadores da América, mas é um gol que traz esperança, porque os dois próximos jogos do Fluminense contra o Bolívar e contra o Laguira são em casa no Maracanã. A não ser que o Flamengo, o Fluminense cometa o papelão de não ganhar de nenhum desses dois times no Maracanã, ou pelo menos um desses jogos não venceu, que já complicaria muito a situação no Fluminense. O time tá com muito vivo ainda na Libertadores da América. que eu vejo com totais condições de fazer esses dois resultados agora jogando em casa. O futebol do Fluminense é bom na Libertadores? Não, não é. É um futebol

muito ruim, muito a quem daquilo que poderia ser, daquilo que a gente esperava pela força do grupo também. É um grupo fraco o grupo do Fluminense e o futebol do Fluminense também tá sendo fraco. >> Não pode lesionar ninguém, na verdade, nem ficar jogar cansado. O Flum aquele time é redondinho, tem que est tudo bem para jogar, né? >> Os 11 ali. Mas o Fluminense ainda tá

vivo, muito vivo na Libertadores, muito graças a essa estrela do John Kennedy. >> Muito bem. É outra coisa que eu vi para mim o Zubeldi, eu acho ele um bom treinador, tá? Um bom treinador, nota 6 e5 7 na na minha opinião, tá? E só que um um negócio que o que a torcida tricolor reclama muito lá no Rio de Janeiro, que realmente se ele não houvesse empatado esse jogo, ele seria muito cobrado. É a demora do Zubeldia em

mexer no time. Tava na cara que ele já deveria ter mexido no começo do segundo tempo ali naquele ataque, fazer o que ele fez depois por atacado, correndo e acabou empatando o jogo. Mas se ele não empata e e demora tanto para promover alterações como ele promoveu, ele ia puxar uma responsabilidade e algo que eu acho que não precisaria ele. Então a torcida do Fluminense tem total razão em reclamar do Zubeldia. Foi um ótimo resultado, mas o Zubeldia ali acabou.

Não vou falar sorte, mas ele demorou muito para mexer no time, não demorou, Daniel? >> Demorou. Esse é um dos problemas do Zubildia. Zubildia, as trocas do Zubildia ontem foram aos 31 do segundo tempo depois que o Rivadá fez o gol. Então me leva a crer o quê? Que o

Fluminense estava segurando 0 a 0 até quando poderia. Tomou um gol, aí ele mexe. Então >> marqu 77 no total 32 minutos que aí quando ele coloca o John Kennedy, o Savarin, o John Kennedy, o Soteudo e o Alisson em campo. Foram as três trocas que ele fez de uma vez, mas concordo com você, demorou para mexer e esse é um dos problemas que o Zelia tem. demora muito para mexer e muitas vezes quando mexe acaba mexendo errado no time. Ontem não mexeu errado,

fez as trocas certas, porém aí já me faz crer um outro problema do Zubelia que é em relação ao John Kennedy. O John Kennedy fez gol contra o Santos, fez gol contra a Chapecoense no jogo do Campeonato Brasileiro e fez o gol que deu a sobrevida pro Fluminense na Libertadores. E na entrevista coletiva, Zubeldia fala que o John Ken é de jogador de segundo tempo. O time precisa ganhar, precisa fazer gol. Na minha visão, o cara que tá resolvendo não pode ficar no banco esperando até os 32 do segundo tempo para entrar. Ainda mais os

atacantes do Fluminense de uma má fase. O Fluminense ontem fez o seu segundo gol na Libertadores apenas até os 48 do segundo tempo, quando John Kennedy fez o gol de empate. O Fluminense tinha um gol na Libertadores. Então o jogador que está fazendo o gol, que é o no caso John Kennedy, não pode se dar o luxo de ficar no banco de reservas. Eu concordo com o Antônio quando ele diz que o Fluminense tem totais condições de passar. Só que

tem um detalhe. Fluminense no jogo contra o Bolívar, que é o próximo, precisa tirar saldo de gol. Não basta vencer os bolivianos, tem que vencer os bolivianos e tirar pelo menos dois saldos de gols. Se o Fluminense demorar para fazer gol eh no Maracanã e na situação que o Fluminense tá hoje, uma turbulência ali de torcida com jogador, com diretoria, o time pode ficar mais nervoso. Creio eu que o Fluminense vai passar, vai ganhar do Bolívar e vai ganhar do Laguira. Só que não vai ser

tão simples ganhar assim do Bolívar, porque o Fluminense neste momento está tendo muita dificuldade de fazer gols. Já é difícil você construir um 3 a 0, você entrar em campo tendo a necessidade de fazer um 2 ou um 3 a 0 é ainda mais complicado. Acho que apesar de tudo o Fluminense vai passar graças ao John Kennedy que tem que ser titular desse time do Fluminense. Até porque, Daniel, complementando que você falou, passar pro Júlio, eu ainda acredito o Fluminense claramente ele tava apresentando um futebol muito melhor até a derrota pro Flamengo. Após a derrota pro Flamengo, houve uma queda de rendimento, até porque teve jogador que se machucou, tudo, mas e foi todo mundo perceptível. Eh, essa queda, eu ainda

acredito que o Fluminense vá achar, não sei se aquela versão de futebol, mas vai achar uma melhor versão aí no seu futebol e acredito também que ele vai acabar conseguindo a classificação. Júlio, o que que você acha aí do Fluminense? >> Alguns pontos do Fluminense nessa Libertadores da América, completando o que o Daniel disse, o Fluminense vai precisar fazer três gols de diferença contra o Bolívar. Vocês lembram que mudou o critério de desempate, que é o confronto direto, certo? O Bolívar ganhou um >> de 2 a 0.

>> De 2 a 0. O Fluminense teria que ganhar e igualar o confronto direto, uma vitória para cada lado e tirar no saldo de gols. O problema é que o Fluminense só fez dois gols na Libertadores da América. Até agora >> tem que fazer em um jogo que não fez em quatro. Em um jogo ele vai ter que superar a marca de de e que ele fez em quatro jogos. E o e o outro problema pro

Fluminense, o Fluminense pode classificar, pode garantir sua vaga, mas vai pro pote dois. Fluminense não consegue ser mais primeiro colocado desse grupo e ir pro pote um. Ou seja, as decisões do Fluminense no mata a matata serão fora de casa. O último jogo. Fluminense vai ter que se redobrar, vai ter que jogar futebol e é uma vergonha o Fluminense neste grupo da Libertadores da América fazer dois pontos só com os adversários que tem, né?

É uma vergonha pro Fluminense. >> E como o Canóbio perde gol, gente, precisando fazer gol, Canobio perde os gols. Ele perdeu um gol ali na no que que era 2 a 1 pro Fluminense. Não lembro se era para empatar o 2 a 1, mas pelo amor de Deus. Lanzone, bem-vindo. Ah,

que não fiz o meu lanzamento agora, faço meio atrasado, segundo tempo, entrou aí, tá tudo bem, tudo tranquilo. Deixa eu só passar uns dados antes de passar a palavra para você que me que me deixou impressionado sobre o time, o Rivadava, que hoje é tido como melhor eh da das equipes argentinas, que é aquela que deixa o a posse de bola totalmente com com o adversário e dá aquelas pontadas. O impressionante, ó, só os números. O Rivadavia teve 28% de posse de bola e o Fluminense 72. Só que em finalizações o Rivadavia teve 15 e 11. O Fluminense 28% contra 72 fica

parecendo aquele time grande contra time pequeno, né? Mas não é assim. O Rivadava joga um futebol realmente interessante e eficiente. Na verdade, já tinha sido assim também. E >> o Rivadávia que vai pro pote um, pode ser adversário do Fluminense das oitavas.

É perigosíssimo esse time. Muito bom. Lanza, Ivadia e Fluminense. >> Fluminense, forte abraço, Alan Carioca. Como é que você está? Tudo bem?

>> Tudo bem, graças a Deus. >> Vamos seguindo por aqui. Vamos que vamos. Cara, ontem um empate que fica meio com sabor agri doce pro torcedor tricolor, porque o Fluminense teve, na minha opinião, a a bola para fazer o 2 a 1, para virar o jogo. O Fluminense viu o Rivadavia ser muito forte no que é sua peculiaridade. O Rivar é uma equipe

com uma ligação, uma um jogo de transição muito forte e não e não à toa é o líder do campeonato argentino, vem sendo, na minha opinião, a principal equipe argentina no na Taça Libertadores da América. Mas fiquei com aquele sentimento que o Fluminense poderia ter tido um resultado melhor lá em Mend. A grande questão é, olha o prejuízo que tá sendo não ter vencido laguária na Venezuela. Fluminense vai ter que fazer três no Bolívar para depender apenas de si na última rodada. É uma situação que ninguém esperava.

Fluminense tinha equipe para ser a líder desse grupo ou minimamente jogar ali com o Independente Rivadávia a liderança do grupo. É, a equipe do do Fluminense tá devendo sim muito futebol nessa Libertadores, mas ainda depende só de si. E concordo muito com o que o Daniel Martins fala. Neste momento que os atacantes do Fluminense estão mal, quem tá fazendo gol é o John Kennedy. Então o John Kennedy neles não tem muito que pensar não. Gosto do trabalho do Zub

dia, mas de vez em quando tem que parar de ser teimoso. John Kenet não é jogador de segundo tempo não. John Kennet é jogador para resolver. >> É o cara que tá salvando o emprego dele. Vai colocar só no segundo tempo, vai esperar o time tomar gol para poder colocar. Pior que ele falou, né?

>> Não, exato. Pior que ele falou, né? Canbio tá perdendo gols aqui. O Alan falou, Canobio tá numa fase terrível. Ele perdeu um gol ontem no no primeiro tempo da partida que se ele faz a história poderia ser outra. Poderia ser

o gol de empate logo no primeiro tempo. Você já volta com mais tempo no segundo tempo. Tentar era pro Fluminense ter tomado dois, né? Exatamente. E vale lembrar que não é só isso. O Canóbio

para quem se esquece no jogo de ida, né, no jogo do primeiro turno, ele comete uma gafizonha que gera um dos gols da equipe do Rivadáva, se não me engano, gol da virada. Ou seja, tá numa fase muito ruim. E o cara que tá na fase boa, que é o John Kennedy, não pode ficar sendo preservado sempre pro segundo tempo. Pode ser que chegue no segundo tempo com a situação já perdida. >> Ele pode estar dando uma de Tupanzinho, né? Lembra o Tupanzinho. Tup manda fiel.

Aí quando ele jogava titular, o Tupanzinho não tinha um aproveitamento igual, né? Quando ele entrava na região. >> Não, a gente a gente tem o Talismanda fiel aqui. Você sabia? >> Ah, é.

>> Antônio Vinícius. Antônio Vinícius é o grande talismã da fiel. >> Em algumas oportunidades quando a gente transmite transmite jogos do Corinthians, quando Dr. Vinícius narra, o Corinthians ganha. É estatísticção corintiana. É, é o talisme.

>> Quem é o azarão do Corinthians da história? >> É um aproveitamento de mais de 90%. >> Corinthians estava X jogos >> sem perder, >> sem perder. Giovan Papa foi fazer a cobertura do Corinthians e Miraçol. Vocês viram?

>> Já mudou tudo já. >> E para fechar então o Fluminense e é muito bom. Quando eu vi o Fábio dando entrevista coletiva, você vê ele com 45 anos, mesmo cortezinho de cabelo aquele de boleragem, aquele meio moicano, meio branco os fios, mas jogando ainda uma bola de primeira. junto com a molecada, qualquer passou nos números, né? O jogador com mais jogos pela Libertadores da América, o jogador com mais jogos na Libertadores, >> é o recordista. Então, antes do nosso

próximo assunto, estamos falando aí de Fábio, de longevidade e de >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.