---
video_title: "Não convenceu: Santos vence a UCV, mas torcida fica na bronca"
video_id: wTjJH2N0NmI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTjJH2N0NmI
video_date: 2026-07-29T23:30:02+00:00
video_description: |
  O Santos está classificado às oitavas de final da Copa Sul-Americana. O Alvinegro da Vila Belmiro recebeu a Universidad Central, da Venezuela, em jogo válido pela segunda rodada da fase de playoffs.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tivemos aí o Santos em campo, o Santos de Universidade Central da Venezuela. Gabriel Bom Tempo hoje talvez o melhor jogador aí do Santos, né, pessoal? O Santos jogou, na minha opinião, jogou mal, não jogou bem, cara. Eh, e é uma coisa muito louca que eu vou trazer em se falando de Santos, o que mais me intriga é que se você pegar os números foi 8 a trar agregado. E mesmo assim a a impressão que dá é que o Santos não sai fortalecido desse encontro pela Sul-Americana. Antônio Vinícius, essa

impressão que te dá também sobre essa equipe do Santos, apesar de ter feito 8 a tr, parece que os erros que nós vimos grotescos aí de defesa, de zaga, aparecem mais do que os oito gols que foram feitos aí nesse nesse embate. Confere, Antônio. >> Concordo, Alan. E ontem, principalmente, né? Vamos lembrar que desde o jogo de ida, porque o Santos vencia por 4 a 0, controlava completamente a partida e aí o Moisés comete um erro infantil na grande área e acaba gerando um dos gols da equipe da OCV. E ontem no jogo com 20

segundos de partida, o Adonis Frias, que hoje é zagueiro reserva, mas que ganhou uma oportunidade de jogar, já entrega um gol no pé do SRA, se não me engano, que é quem faz o primeiro gol da da UCV, assim, com 20 segundos de partida, mostra que o time do Santos tem um problema seríssimo de concentração nos jogos. Aconteceu ontem, aconteceu contra a Chapecoense, aconteceu contra o Botafogo e você pega todos esses gols que o Santos tem tomado desde a volta da Copa do Mundo, são quase sempre, ele vai 99% em falhas individuais. A defesa do Santos tem cometido muitos erros gravíssimos que estão custando muitos resultados. E ontem você pega o primeiro tempo do jogo. O Santos até criou algumas oportunidades, mas em alguns momentos o Santos também ficou acuado.

ACV poderia ter feito pelo menos mais um gol. Criou oportunidades para para tentar fazer pelo menos mais um. O Santos vai melhorar no jogo quando entram os titulares no segundo tempo, quando entra o Lucas Veríssimo, o Neymar, o Gabriel Bom Tempo. E como você bem disse, o Bom Tempo, talvez hoje o melhor jogador tecnicamente do Santos. ontem para mim foi o melhor jogador em campo, mas só foi melhorar a partir do segundo tempo. Tem alguns jogadores do

Santos que estão tendo um problema seríssimo aí de concentração, seja os caras da defesa, o Gabigl não pode perder a quantidade de gols que perdeu ontem. Tudo bem, ele fez um gol e tudo mais, mas ele perdeu muitas chances claras ontem que em jogo de mata a mata, depender da circunstância, podem fazer falta. O Santos vai pegar o Remo agora na Copa do Brasil. O Remo é aquele time que não tem nada a perder, já tá numa situação difícil no Campeonato Brasileiro, não se sabe se vai conseguir sair ou não. E na Copa do Brasil, por que não sonhar com uma classificação diante do Santos, já que o Santos não consegue ganhar da lanterna do Campeonato Brasileiro e até sofre para ganhar do CV da Venezuela, que tava pensando em qualquer outra coisa, menos em futebol, até por tudo que aconteceu na Venezuela recentemente, né, inclusive eh refletindo no próprio time. Então,

assim, é uma partida que o resultado é muito melhor do que o futebol apresentado. Acho que o Santos ontem teve uma boa chance para fazer um jogo tranquilo, para tentar ganhar um pouquinho de confiança que fosse pr pra partida do final de semana pela Copa do Brasil, mas a impressão que fica é uma impressão muito ruim pela por de novo o Santos apresentar os mesmos problemas que vem apresentando desde antes da pausa pra Copa do Mundo e mesmo com todo esse período que teve para treinar, continua batendo sempre nos mesmos erros nesses jogos. em algum momento isso vai complicar muito a vida do Santos, seja nas copas ou seja no campeonato brasileiro. >> E é bem o que o Antônio falou, né? O Gabig Gol não é nem sombra do Gab, não é nem mais Gabigl, é Gabriel Barbosa. O

Taciano é mais tac gol do que o Gabriel Barbosa Gabigl. É, >> é uma coisa fora, não é uma coisa fora do comum, pelo amor de Deus. Agora o Santos, tudo bem, já tava com 4 a 1 na bagagem, mas não pode um time venezuelano vir aqui e finalizar o dobro de vezes que finalizou. a eh em sua casa finalizar um jogo do Santos aqui. E aquele primeiro, cara, eu não sei o que aconteceu com as peneiras de times, porque o São Paulo, eu lembro que eu sempre achava, [ __ ] jogar no São Paulo para tu entrar, passar naquela peneira, você tem que jogar muito, entendeu?

Agora o o aquele time, primeiro time do primeiro tempo do Santos, vestir a camisa do Santos e jogar, apresentar aquilo que apresentou contra esse timeco da Venezuela é um negócio assustador. Daniel, ô >> Lan, você lembra que eu falei sobre esse jogo ontem, que esse jogo era uma casca de banana? Qualquer coisa que acontecesse ontem não ia ser bom pro Santos. A não ser se o Santos entrasse ontem e ganhasse de 5 a 0, porque o Santos tá no momento, eh, e aí traz, né, todos os bastidores, todos os problemas, eh, que qualquer jogo que o Santos não consiga vencer com tranquilidade, quando pega um adversário mais fácil, gera já um ambiente instável. Foi exatamente isso que aconteceu na partida de ontem.

É por causa do Neymar isso, da presença do Neymar no time. >> Não, o Neymar acho que contribui, mas não é o único fator. Eu acho que é um colocar só na conta do Neymar também seria injusto por todos os problemas extra campo que o Santos tem. Eu digo isso, Dani, pelo pelo pelo que você tá analisando e me veio a cabeça que as pessoas parece que cobram mais do Santos, porque imagine que o Neymar não tá lá. O Santos jogando dessa forma, faz um 8 a trgado. Vocês acham que tá

falando tanto do Santos desempenho baixo? que foi desempenho baixo. É que às vezes eu tô falando de mim também, que às vezes no seu subconsciente você acaba cobrando mais por causa do Neymar. Isso daí pode ser, porque eu acho que se o Neymar não tivesse no Santos, talvez a gente não tivesse essa impressão depois de um 8 a trgado. >> Eu acho que essa impressão do jogo de ontem passa pelo que foi a partida de ida. Quando você faz um 4 a 1 fora de

casa, pegando um time muito fraco, você já subentende-se que o jogo da volta, jogando em casa, mesmo como equipe reserva, que você vai ganhar por 4 5 a 0 de novo. E não foi isso que aconteceu, né? Logo com 19 segundos o Santos já sai perdendo. E acho que a parte do Neymar contribui também outros momentos, mas especificamente no duelo de ontem, eu coloco mais pela disparidade da da das duas equipes e o que se viu no jogo da Ida. E para mim, até com o que o Antônio eh já citou, o que é mais preocupante no jogo de ontem, não são nem as falhas, eventualmente os problemas do ofensivos, que o Santos pode perder um gol aqui, outro ali, ter tomado dois gols. É mais

uma vez um gol do adversário por desatenção. O repito, o jogo contra o Botafogo, que é são três pontos que fazem ou podem fazer muita falta pro Santos lá no final do campeonato, são três pontos que saem de erros defensivos, ou do Brzão ou do Lanz. Ontem de novo frias falhando e dando um gol para pro time venezuelano. Esse tipo de erro ontem não fez tanta falta. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> O jogo já tava decidido antes mesmo de começar, mas no confronto contra o Remo, e não acho que esse confronto vai ser um jogo simples contra o Santos. Muito pelo contrário, não vejo nem o Santos como favorito para enfrentar o Remo. É um jogo ou são dois jogos que se você continuar cometendo essas falhas defensivas, esses erros bobos que o Santos tem cometido, podem custar uma classificação na Copa do Brasil. Para

mim de tudo, o mais preocupante pro Santos, eu não sei se é apagão de jogadores, se é desatenção, mas no geral, para mim o que é mais preocupante nesse Santos pós copa do pós-copa do Mundo são as falhas, principalmente na defesa que o Santos tem cometido, que é falha assim, eh, bisonho os erros que o Santos tem cometido na defesa. >> O primeiro jogo contra o Remo é é na vila. >> É na Vila sábado e terça-feira que vem no Pará. Outra coisa, cara, o Santos com o Neymar, vai me desculpar, mas ele não tem mais jogar na vila. Ele tem que jogar no estádio para botar 50.000

pessoas, joga em São Paulo. Eu acho também não tem cavimento. É, vai ser mais santista empurrando, vai ser maior bilheteria, eu acho. Não tem sentido. E você acha que o Rema é favorito então nos dois jogos?

>> Eu não vejo. >> É favorito para passar de fase? >> Eu não vejo favoritismo. Eu vejo meio a meio. É só pegar a classificação do Campeonato Brasileiro. Ah, o Remo tá lá

embaixo, o Remo é isso, o Remo é aquilo. Quantos pontos tem o Remo? 21. >> Pô, mas o Vasco foi vice da qual. >> Quantos pontos tem o Santos? 22. A

realidade hoje do Santos e do Remo é a mesma. Pode não ter os mesmos nomes, mas a realidade da bola de Santos e Remo é muito parecida. O Remo decidido em casa e ganhar no Pará é muito difícil. Vale lembrar que o Remo eliminou o Bahia na fase anterior. Eu não consigo ver favoritismo pro Santos. Eu vejo um jogo

muito igual aparelho para mim. Quem passar daí de Santos e Rema, a gente já fala mais sobre esse jogo na sexta-feira, né? que era véspera da partida, mas eu não consigo ver muito favoritismo pro time do Santos, não. >> Júlio, eu quero saber a sua opinião sobre o jogo e mais uma coisa que me incomoda, eu não sei ali internamente. Ah, inclusive o pessoal começou a falar agora daqueles bastidores eh da briga do vestiário que que já nós já falamos no programa de ontem, não vamos nem entrar ness nesse mérito, porque o pessoal tá falando agora de uma coisa que nós já falamos ontem, tá? Só que o que me deixa

meio assim é o Cuca. quando ele vai dar entrevista coletiva, ele falou: "Não, eles finalizaram mais, mas o nosso time construiu muito, nosso time isso." Eu o cara tem que levantar a bola do time, mas eu vejo assim na na forma de falar do Cuca, parece uma coisa meio conformismo, uma coisa meio aquela coisa branda, aquela coisa, sabe? Aquela aquela marolinha, isso, aquela coisa meio abaixo do tom que tem que ser, que não é um negócio que eu acho que o Santos tá precisando agora. Isso me preocupa um pouco. Então, quero saber de

você sobre isso, Júlio, e também sobre o desempenho do Santos. >> Você acha que ele não tem medo de falar alguma coisa e chegar alguém entender, por exemplo, Neymar entender que é para ele uma indireta e aí vira o Fusu no Santos como já tá, né? O jogo de ontem, para mim, o Santos não precisassa, não precisava, perdão, sofrer como sofreu ontem, gente. Não precisava tomar um gol do com menos de 30 segundos de bola rolando do jeito que foi. Aquele zagueirão do Santos, né?

>> Meu Deus do céu. Eu achei o Vitão um backuer. >> Aham. Aquele zagueirão do Santos, como é que é o nome dele, Antônio Vinícius? >> Adones Frias.

>> É, é, >> é frio mesmo, hein? É, é, o Santos não tinha necessidade de perder tantos gols que perdeu ontem. Era o típico jogo para fazer cinco, para fazer quatro, não tomar nenhum gol, sabe? O Santos parece aquela criança eh que você pede para ela não fazer e vai lá e faz. A carioca, sabe aquele time que você que você olha assim e fala: "Hoje o Santos só precisa fazer gol. Vamos deixar o torcedor

tranquilo". Não, o Santos Vai consegue tomar um gol, faz um, consegue errar um caminão de gols. O que o Gabigl errou de gols ontem, se ele faz, era para ter saído como artilheiro da Sul-Americana e ninguém ia mais alcançar o Gabigol nessa Sul-Americana. Então, o Santos é um time muito teimoso. O Santos é um time que parece que tá jogando, empurrando as coisas com a barriga para acabar o ano de 2026 logo e começar o ano de 2027, talvez com alguma coisa renovada, alguma coisa melhor. Mas se continuar assim,

não vai, gente. Agora vai pegar o macará, né, do Equador, né? É isso, né? Isso. Então tem mais uma viagem complicada, mais uma viagem longa pro Equador, mais um jogo difícil tem a Copa do Brasil, sei o Santos vai empurrando as coisas com a barriga assim para ver até onde vai, mas o jogo de ontem não era pro Santos ter sofrido do jeito que sofreu, não. Até duro intercep, né, car?

Não, e eu digo mais pelo amor de Deus, >> o primeiro tempo do Santos é ontem era o típico jogo para não jogar nenhum titular, poupar todo mundo e ganhar com tranquilidade com aquele time do primeiro tempo. Se joga com aquele time do primeiro tempo até o final do jogo, ia passar vergonha, >> ia >> ia levar pressão. E aí eu pego aqui o Santos. Eu acho, continuo achando que o Santos tem para ficar no brasileiro sem passar perrengue. Se ficar nas três frentes, corre o risco de ficar no final do Campeonato Brasileiro fazendo conta e suando frio. Porque olha só, cara, um

time, vou para vocês, os nomes que eu peguei, ó. Brazão, Veríssimo, Bom Tempo, Barreal, Gabigl, Rony, Gabriel Menino, Neymar. É um time para viver o drama que esse Santos tá vivendo, gente. Antônio, >> não, de jeito nenhum. Com esses nomes aí, muito pelo contrário, o Santos tinha totais condições de não brigar pelo título brasileiro, mas ficar ali no meio da tabela, fazer um campeonato minimamente seguro e nas copas poder apostar. Quem sabe, principalmente na

Sul-Americana, que é um campeonato de nível mais baixo, o Santos tinha totais condições com esses nomes que você falou, de brigar para ser campeão, de brigar para tentar um título inédito, para voltar para uma Libertadores, para ter um 2027 um pouco mais tranquilo ou pelo menos começar de uma maneira um pouco mais tranquila. A Sul-Americana, queira ou não queira, é um campeonato que paga bem, então o campeão também eh consegue levar uma boa premiação e pro Santos isso faria uma diferença muito grande pela quantidade de dívidas e pelo tamanho das dívidas que o Santos tem. Então acho que é isso que vai irritando o torcedor, sabe? Porque a cada ano que passa o time parece que não sai do lugar. É sempre a mesma coisa. brigar

para não cair no Campeonato Brasileiro, nas copas, não tem a mínima condição de chegar longe. Aí no ano em que você consegue juntar jogadores de nome, você falou alguns aí, você ainda tem o William Arão, você tem o Roleazer, ele foi contratado por um valor muito grande, um cara que jogava no Benfica e até hoje não mostrou a que veio. Você tem outros jogadores aí, você gastou 32 milhões para contratar o Taciano. Você gasta uma grana danada para você montar o elenco que o Santos montou. Você traz o Neymar de volta e você continua jogando da mesma maneira que o Santos jogava quando tava, sei lá, na Série B do Campeonato Brasileiro com os mesmos problemas que apresentava em 2023 o ano que é pior, viu, Antônio, eu acho que o futebol do Santos nesse ano, a série é a pior do que da Série B.

>> É, é que assim, a gente tem que levar em consideração o nível também, mas por exemplo >> não, mas eu digo do esquema tático que lá na Série B tinha o Cir, o Calir que sabia jogar, >> ele começava de trás pra frente, >> você entendeu? Perfeito. Mas assim, o Santos continua apresentando os mesmos erros, por exemplo, que o time de 2023 tinha, que o time de 2025 tinha. Então, assim, parece que a coisa nunca sai do lugar. O Santos muda elenco, muda treinador. Eh, mas as pessoas que hoje

cuidam do Santos ou cuidam, entre aspas, né? as pessoas que hoje estão responsáveis ali pelo Santos e não cuidam do Santos da maneira como deveria, isso tudo vai respingando no campo de jogo. Então acho que boa parte da insatisfação da torcida não é só pelo que foi o jogo daí da goleada por 4 a 1, mas é por todas essas situações. No ano em que mais se esperava que o Santos pudesse entregar alguma coisa diferente pro seu torcedor, quando o Santos consegue montar um elenco minimamente interessante ali com mais peças, com mais opções, o Santos não consegue mudar em nada o seu jeito de jogar do que aquilo que vinha sendo no ano passado. sofreu muito no ano passado, começou a crescer na reta final, quando o Neymar começou a jogar bola, quando o Brzão começou a salvar o time do Santos também. Só que hoje nem esses caras

estão conseguindo dar conta. A situação é tão difícil que o Neymar pode fazer a atuação que fez contra a Chapecoense, fazer dois gols, jogar muita bola e ainda assim o Santos não vence. Então é tudo isso que vai criando esse ambiente difícil de se trabalhar. Ininha só não faz verão, né? >> É isso.

>> Esse é o problema. >> Ô Júlio, e o Daniel falou para esse final de semana, o que que o Santista pode esperar nesse primeiro confronto contra o Rema aí? jogando futebol que tá jogando, fumo. Para mim o Remo é favorito, mesmo jogando a Vila Belmiro. o Santos continuar jogando essa bolinha que jogou contra Chapecoense, ter o sufoco que teve contra o time da Venezuela ontem, Universidade Central, que veio aqui só para cumprir tabela, vai pegar um remo que já vê uma situação complicada dentro do Campeonato Brasileiro, eh, e podendo ter uma Copa do Brasil para ganhar dinheiro, para ter um dinheiro a mais no seu caixa se classificar e decidindo em casa, para mim o Rema é favorito. Santos tem que

jogar muita bola contra o Remo, hein? Senão vai embora. E vamos >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.