---
video_title: "Moraes é acusador, vítima e réu | Entrevista com Eduardo Tagliaferro"
video_id: QjmQv9ojzm0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QjmQv9ojzm0
video_date: 2026-05-08T17:06:50+00:00
video_description: |
  O ex-assessor de Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil, sobre o ministro: “Acusador, vítima e réu”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eduardo Tagliaferro, meu amigo Edu querido, bom dia. É bom falar contigo novamente, Edu. [tosse] Cadê Tag ferro? >> Tag ferro, teu microfone tá mutado, por gentileza. Pô, tô dou um golinho na água e tô com a garganta seca aqui. Fala,

Tágraferro. Acho que agora te ouço. >> Pronto. E agora? >> Agora sim. Seja bem-vindo, meu irmão.

>> Obrigado, Pitônio. Uma boa tarde. Aliás, bom dia para todos vocês aí. >> Du. O que que aconteceu? Que que você

mandou para mim aqui? >> É, eu mandei aquela Você tá ao vivo já ou não? Tô perfeitamente, perfeitamente. >> Opá, mandei aquele documento para você referente à decisão de Alexandre de Moraes, né, na qual mais uma vez ele ignora o pedido agora da Defensoria Pública e não dos meus advogados, né, que que veio negando eh em todos esses anos, né, desde 2024. Então, hoje nós temos a Defensoria Pública, que também eh é uma instituição que está trazendo aí a a tona aí que Alexandre de Moraes viola os direitos constitucionais, inclusive os meus, né, nos autos aqui já é a segunda ou a terceira manifestação da Defensoria Pública e Moraes simplesmente diz que não tem violação e dá sequência no processo. Mais ou menos

assim, Defensoria Pública da União, vocês não servem para nada. Quem manda aqui sou eu, eu sou a lei. E pronto. É, é, é isso do que a gente conclui. É ele desprezando a estrutura do Estado. É

isso. >> Exatamente. Na verdade, qualquer pessoa que queira me defender, eh, seja advogado, seja defensor público, ou até mesmo se viesse um deputado, um senador ou um presidente da República, ele negaria e seguiria da forma que ele tá. Inclusive, nesse momento ele tem, pitoli eh eh não passado pra própria procuradoria geral da República, porque assim, quando ele recebe um recurso, eh alguma manifestação, ele tem que impedir a manifestação da PGR e isso ele já não faz mais. A PGR já não existe mais no caso e ele prossegue e já vai decidindo, decidindo, decidindo, decidindo. É assim

que ele está agindo. >> Tagaferro. Ah, eu entendo que é nítida a perseguição, é óbvio e meio que sem fim, né? Ele não tá nem aí para nada, nem ninguém. Ele quer você. Ele quer você no

Brasil, você nas mãos dele. Você encarcerado aqui, esquecido atrás das grades. É isso que ele quer. A maldade vai a esse ponto. Diante daquilo que você corajosamente decidiu fazer, o algóz do Brasil reage dessa forma.

Agora, o quanto isso eh pode te ajudar? Ó, a pergunta é essa. O quanto isso pode te ajudar no teu processo aí? Porque ao desprezar todo o processo legal, ele reforça que é uma perseguição, né? Exatamente, Pitólia. A gente já trouxe

aqui nos autos aqui na na Itália tudo isso mostrando que não existe um o devido processo legal, que a pessoa que eu denuncio é justamente a pessoa que pede a instauração de uma investigação e e hoje é o julgador, ou seja, é um fato, é é uma relação direta, né, entre acusador, vítima e réu ao mesmo tempo, que ele se faz os dois papéis, né? Então, é bem claro aqui na Itália, o processo aqui na Itália ele já, vamos dizer que ele já terminou, né? Agora só tô aguardando a decisão da da corte de de Catanzaro para falar se vai autorizar ou não autorizar. É a primeira decisão. Digamos que eles autorizem, ainda cabe recurso e depois esse recurso, caso também dê negativo, é o ministro da justiça que vai dar a o veredito final.

Agora, se a corte aqui já nega, acabou o problema. Agora, Taglia Ferro, quando a gente luta aqui no Brasil e a gente tem lutado todos os dias pela questão de um Senado que tenha coragem suficiente, maturidade suficiente para empixar o ministro do Supremo. Eu entendo que isso atinge direto ao teu caso, né? Porque um impeachman de um ministro como Alexandre de Moraes derrubaria todas essas arbitrariedades, esses absurdos promovidos por ele. É por isso que quando a gente fala de um Senado forte aqui, a gente também precisa se lembrar, é claro, dos presos do 8 de janeiro, mas de todos os perseguidos de Alexandre de Moraes. Et Grafela?

Exatamente, Pitólio. Exatamente. Eh, infelizmente a procuradoria, a o Alcol Columbri, né, que é hoje a pessoa que tem que pegar e e fazer alguma coisa, né, referente ao caso, ele não faz nada, ele fica calado, ele fica na dele. E isso com isso ele fica fazendo o que? O que que acontece com isso? ele acaba

validando os atos ilegais de Alexandre de Morais, não só no meu caso, mas em todos os outros casos que ele já julgou e que ele vem a julgar. Então esse silêncio de Drav Columbre é terrível. É terrível. Ele não tá fazendo bem à nação, ele tá fazendo, prestando um péssimo serviço ao país, sentando em cima do pedido de impeachment eh não só de Morais, mas de outros ministros que já estão nas mãos do Senado há muito tempo, né? Ele deveria pelo menos pautar isso e ver aí que aí Moraes que corresse atrás do prejuízo para poder, sei lá, comprar voto, porque é o padrão dele, né? tentar não ser impitimado, mas no

mínimo a Colômbia devia ser homem para poder trazer isso e colocar em pau. Ah, mas deve na deve muito na praça, táfer? Não vai fazer. É por isso que a gente tem que olhar pro ano que vem, infelizmente, porque é ó o Ciro Nogueira ontem, cara, o que aconteceu com o Ciro, né? Então, a gente vai descobrindo as coisas, né? E a corrupção está em todos

os níveis do poder, né? E no Senado não é diferente hoje. Agora, uma pergunta de de furo íntimo pessoal, o quanto uma decisão como essa do Moraes ainda te incomoda, ela ainda te surpreende, o quanto isso ainda mexe com você, Taglefer? Olha, Pitola, eu vouadeidade, ela não me mexe, não me atinge com o sentido de medo, não me atinge com o sentido assim, nossa, é isso, me atinge com com de uma forma diferente de indignação pela impunidade nele, em cima dele. Ele é uma pessoa que está sofre diante de todas as barbaridades que ele comete. Ou seja, não é só só no caso,

então são em todos os casos. E isso de fato acaba me atingindo de ficar indignado e saber que não existe justiça, que a política no Brasil, infelizmente, é uma política falida e que eles estão preocupados só com emendas, com eh tão e se manter no poder e não e trazer um país melhor, um país justo, justo, regular de fato as instituições, fiscalizar, que é o papel deles. E essa essa decisão me atinge dessa forma, em saber que o país que eu nasci, o país que eu amo, hoje tá numa situação terrível que a gente nunca imaginou. >> E a gente olhando e esperando também que venha do Senado ou do ministro André Mendonça, um um a solução a partir da CPMI do Banco Master no Congresso, né? As investigações que já chegaram em Ciro Nogueira, Tagferro. Eu falei aqui outro

dia, a Polícia Federal já conseguiu quebrar a a segurança ou entrar, né, do em nove celulares do Vocaro, tá, GF? É um cara que lida com tecnologia. Nove, um cara que usa nove celulares, ele quer esconder alguma coisa. Nove celulares com segurança, né, altíssima segurança do ponto de vista de acesso, criptografia, aquela coisa toda. O que ele quer esconder no meio disso tudo? Mensagens que já apareceram para

nós do conseguiu bloquear, mensagem de visualização única por parte do ministro Tagfel. Imagine você o que nós vamos descobrir em nove celulares de vocaro. Eu eu entendo a tua angústia e vivo a tua angústia com você. Você sabe disso, mas é só uma questão de tempo, tá grafer? >> Não, disso eu não tenho dúvidas, né?

Pitollei, que essa impunidade não é eterna. um dia, seja uma semana, um mês, um ano, 5 anos, 10 anos, uma hora, a a coisa vai acontecer porque ele tá plantando uma coisa que vai dar um um resultado, eh, no caso dele, negativo lá no futuro para ele, pode não ser imediatamente. Mas em relação a esperar até mesmo de André Mendonça, eu não espero nada, porque André Mendonça ficou com um HC meu, eh, que foi empetrado por um advogado que eu não conheço em julho de 2025, tranquado, ele não fez nada, é, >> entendeu? Inclusive, esse objeto e na época era uma PET, hoje é uma ação penal, então já perdeu da do próprio HC. Agora, em relação ao número excessivo de eh claro que algo errado. Ninguém

ninguém andaria com teria nove celulares, um para cada situação, um para cada interlocutor, não teria, a gente tem certeza ali, não, não tenha dúvida que não tem só morais, tem muito mais ministros envolvidos e e também políticos, né, senadores, deputados, nessa toda essa história do do Banco Master. Mas eu ainda fico indignado achando que o seguinte, eh, vamos, será que o Banco Master vai paraa frente? Porque é tanta gente envolvida. >> É, >> que a gente fala, pô, vai, vai pra frente. Vamos esperar o quê? Mais um

escândalo. Então, o povo se anima com aparece mais um escândalo, o povo se anima, o escândalo é abafado, o povo acalma, aparece mais um. Se a gente tá vivendo isso, ô Pitoli, desde 2022 e nada mudou. Exatamente. Agora, T Ferro, e aquele grupo onde você estava, né, daquelas conversas que você mostrou para nós ao longo da tua corajosa saga, essa essa turma se posicionou, falou com você, não te procurou, te acusou, te processou, porque eles adoram, né, ir para cima do mensageiro, né, e não olhar pra mensagem. Você sofreu mais alguma

perseguição que a gente não sabe ainda? Bom, daquele das pessoas que eu trabalhava diretamente no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal, não, ninguém, ninguém mais falou comigo. Aí, Marco, eh, Cristina, eh, e demais pessoas do próprio tribunal. Não, ninguém nunca mais falou comigo. A única pessoa que não era servidora de lugar nenhum, eh, vamos falar que é que era uma cagueta da da esquerda, né, que era a Letícia San Lorenzo lá, que é a famosa bucha da UnB.

Essa sim abriu, que você chegou a ver, abriu um processo direto no Supremo Tribunal Federal, ou seja, minha instância contra mim, contra o David e o se o nome do outro jornalista, me deu branco mas o o me deu branco. Abriu uma ação que acabou não prosperando eh no Supremo Tribunal Federal. A seria mais um absurdo, né? Porque é o Eli, porque ali nem eu, nem o David, nem o Eli temos foro privilegiado, entendeu? E eles são dois jornalistas. Eu, no meu caso, já estou

sofrendo uma coisa errada de estar sendo julgado no Supremo Tribunal Federal sem ter foro privilegiado, sem ter crimino. Imagina nessa situação. Então, teve sim essa manifestação da Letícia, da bucha da UnB, que acabou não prosperando. Eu acredito que esteja guardada na manga pra primeira instância. >> Esse Eduardo Tagliaferro. E você tá bem,

Edu? Tá precisando da gente alguma coisa? Não tô bem, graças a Deus. Tô aguardando [limpando a garganta] agora só a decisão aqui da corte de Catanzaro para ver se vai parar nisso ou se vai continuar. Se continuar aí eu vou ter que prosseguir com ação lá na Corte de Cassação, que seria o Supremo Tribunal Federal da Itália, né, lá em Roma. Então eu espero

que isso não aconteça, porque eh não é nem questão psicológica, é os custos, você viu, se não fosse você, eu estaria perdido, né? você seu público os f altíssimos, pô. E e a situação judicial Itária já foi gasto praticamente um imóvel, né? Se for colocar isso no papel. Eu espero que isso acabe por aqui, porque eh cansa, né? A gente cansa de ver é tanto

dinheiro jogado fora, tanto tempo de vida jogado fora, tantas vidas destruídas de um de um louco, de um psicopata como ele. >> E o frio já foi embora daí, Taglia Ferro? >> Graças a Deus, Pitol, >> o Frio já foi embora. A gente já tá aqui no período de primavera, tá quente, tá fazendo média 24, 25º. >> Aí fiz um pouco à noite, mas >> tá bom. A gente, eu já já acostumei, né,

Pitóle? Já tô acostumado aqui. Eu troquei o arroz e feijão pelo macarrão, né? Então hoje a gente sente falta do macarrão e não do arroz e feijão, >> hein? Cuidado, vai engordar, hein, bicho.

>> Mais se eu engordar mais, eu [risadas] se for extraditado, vou ter que de navio, porque no avião não vai dar. >> Querido Eduardo Taglia Ferro conosco. Edu cuide-se, cuide-se sempre. Pode contar com a verde sempre que precisar também. Valeu, Edu. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.