---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 19/05/2026"
video_id: 3uwCwUiRZs8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3uwCwUiRZs8
video_date: 2026-05-19T16:20:33+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A Oliver de Brasil, 7:47, faltando 13 para as terça-feira, dia de boa conversa com o Dr. Paulo e nazi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários do Brasil. Doutor, bom dia mais uma vez. Seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos

e amigas ouvintes da Rádio Oriverde. Grato por poder estar aqui novamente, Pitóri. >> Nós que agradecemos, doutor. Há como mensurar, dimensionar os impactos sociais, os impactos emocionais causados pela falta de um ou mais dentes. Por que eu lhe pergunto isso, doutor?

Só quem sente na pele, né? Só quem tá enfrentando o problema, talvez tenha a dimensão exata dessas consequências, né? Quem tá perto às vezes não consegue no exercício de empatia entender de fato o que aquela pessoa está enfrentando. Pai, a mãe, o esposo, a esposa. Muitas vezes, ah, tá tudo bem, é só um dente.

>> Uhum. >> Nãoé? Tá tudo bem. É, a gente vai cuidar disso um dia. Isso traz, sem dúvida alguma, impactos sociais e emocionais paraa vida deste que está sem um ou mais dentes, né, doutor?

>> É. E são impactos maiores do que quem tem todos os dentes imagina, né, Pitoli? Eh, são inúmeras histórias que chegam ali pra gente, eh, relatando que a falta de dentes, por exemplo, eh, mudou totalmente o rumo de uma vida, por exemplo, né? Nós sabemos que a odontologia ela passou por um período mais crítico no sentido de eh tecnologia, de materiais, disponibilidade de técnicas, né, naquela época há 40, 50 anos atrás, em que era muito comum, pitolle, as pessoas irem ao dentista com uma dor de dente e saírem de lá, eh, com os dentes extraídos, né, várias eh mulheres ah com 16 anos, 17 anos, eh, indo ao dentista [música] e voltando com uma dentadura. >> Mulheres que decidiram esconder dos esposos, dos maridos, essa condição também, não é, doutor? Isso, Pitoli,

quando elas se casavam, porque existem muitas histórias de mulheres que realmente não chegaram a constituir uma família por conta desse trauma, dessa insegurança de saber que a pessoa ao lado poderia descobrir que ela não tem, não tinha os dentes naturais e sim utilizavam uma prótese, né? O fato de imaginar ela em frente a um parceiro, um companheiro sem essa prótese já fazia com que ela eh e não quisesse ter mais relacionamentos. >> Então já é um impacto terrível, né, social e emocional, né? >> É fora o o impacto social em que sentido, né, Pitol? A pessoa geralmente deixa de sair, de ir a restaurantes, comer perto de outras pessoas, >> as fotos da família, né, >> hoje com as redes sociais, todo quem não quer, né, tirar uma foto, registrar um momento, colocar nas redes sociais, né, eh, compartilhar ali no WhatsApp com a família, com amigos, isso realmente deixa a pessoa mais retraída, né, e até estimada como uma pessoa rancorosa, malumorada, né, né? Mas poucos sabem que

na verdade ah, o o verdadeiro ali, é motivo disso é pode ser uma falta de dente ou próteses que não passam segurança, >> doutor. E hoje em dia, mesmo diante de toda todo o avanço da odontologia, né, todas as novidades já apresentadas, né, uma um procedimento que não tem dor, né, já vista a o tipo hoje de anestesia que a gente trata, né, da da sedação consciente, as opções que já tratamos aqui inúmeras vezes. Tem pessoas passando por esse problema ainda hoje? >> Muitas pessoas, olha, é no Brasil, >> mas por quê? deixando para depois, não acreditando.

>> É, eh, são vários os motivos, né? Muitas pessoas eh por eh acreditarem em eh notícias de parentes, amigos, que às vezes fizeram um tratamento há muitos anos atrás, que talvez tiveram uma experiência ruim ou até e fizeram o tratamento recentemente, porém não foram feito de maneira adequada por uma clínica especializada, né? podem eh acabar tendo essa imagem negativa do tratamento, né, que na verdade quando vem realmente realizar, quando eh cria coragem e faz esse tratamento de maneira correta, no local especializado, vê que aquilo tudo era bobagem, né? Então o medo ainda é um dos maiores motivos, né, para que as pessoas não procurem, né, e também a questão eh de acharem que o tratamento é caro, nem vou procurar porque não dá para mim, né? Então, geralmente, eh, são vários a as várias as causas, né, que realmente a nossa nosso objetivo, Pitoli, é esclarecer, né, dar essa informação pros familiares, eh, para quem está passando por isso, para que realmente e crie coragem em frente que vai valer a pena.

>> E qual o caminho pra gente falar para essa pessoa que sofre esses impactos hoje? Não tenha medo, porque eu entendo que o medo é uma construção de um trauma, algo que viveu ali atrás, alguém que falou: "Nossa, é insuportável". Alguém plantou alguma sementinha ali que não é boa? Enfim, como é que a gente pode fazer para essa pessoa entender que não há mais motivo para para o medo estar ali atrapalhando esse passo decisivo? Doutor, >> eh, marque uma conversa com o especialista da >> avaliação ajuda, >> com certeza, DLE, é, é o que eu falo, vem conversar comigo, né? Se realmente

mesmo assim a pessoa continuar insegura, não faça, né? Eu acho que a gente não vai forçar ninguém, né, Pitol? Não é esse o nosso objetivo, tá? Mas eh eu tenho certeza que a pessoa vindo falar comigo, né, eu explicando como é o tratamento, nós temos vários relatos, depoimentos de pacientes. Na própria recepção, ela já pode conversar com alguém que esteja fazendo tratamento. Eu

tenho certeza, Pitolle, que todos esses medos, todos esses traumas vão embora e a pessoa vai criar coragem para ter essa felicidade. Doutor, entendo também que o resultado rápido e ele virá e trará um alento, né? Então, olha, tá aqui o caminho é esse na avaliação, a gente vai planejar, vai fazer dessa forma. Eh, em tanto tempo você vai estar mastigando, vai estar sorrindo. Existe um caminho para isso, até para que as coisas possam ser mais palpáveis do ponto de vista do resultado vai chegar, né? Eh, além de

respeitar a história de todos, Pitole, esses traumas, esses medos, a gente respeita muito a questão da parte técnica também, né, desse planejamento, dessa sequência. Então ela é feita eh de forma personalizada, né, desde os pedidos de exames. Então, eh com tudo isso, né, não tem como dar errado. Então, ali, a gente segue um protocolo, né, ã, em que a gente consegue de maneira segura realizar o tratamento de forma confortável. Bom, e aí o caminho é o seguinte, você já entendeu, a gente tá falando contigo sobre a avaliação, que é o primeiro passo para tua mãe dar a Deus ao medo que ainda persegue, o pai voltar a sorrir, a mastigar no momento decisivo paraa saúde destes. E aí o caminho é a

avaliação e você pode se antecipar e marcar a avaliação. Mãe, vou te levar lá na Oralim, você, a senhora vai conhecer o Dr. Paulo Anas lá, amigo do Pitória. A gente vai fazer uma avaliação porque é fundamental esse primeiro passo. E você, filho que me ouve, você, né, marido que me ouve, esposa que me ouve agora, você pode dar o primeiro passo, sim. Aliás,

muitos fazem isso, né, doutor? >> E é o primeiro passo pra mudança de vida. Vollei, >> de todos, né, doutor? >> De todos, né? Isso reflete em toda a família, em todos, todas as pessoas que estão em volta.

>> E qual o caminho, doutor? Nós temos o telefone fixo Pitol e que é o 30129449. 301449. Quem preferir pode chamar ali no WhatsApp 1499038713. 14 99703 8713. Pitóle,

>> caminho é fácil, hein? Telefone fixo 30 129449. WhatsApp 14997038713 ou vá direto a São Martin 1745, subindo São Martim, duas quadras antes da duque, lado esquerdo tem estacionamento próprio esperando por você. Esta é a Oral Sim para você cuidar, né, dessa falta de um mais dentes que estão atrapalhando a sua vida ou a vida da sua mãe, a vida do seu pai. Precisamos dar o primeiro passo. Faça

isso agora você também. Certo, doutor? >> Obrigado, Pitoli. Vai ser um prazer muito grande receber a todos que estiverem nos ouvindo, né? E uma boa semana. Que fiquem todos com Deus.

>> Obrigado. Esse é o Dr. Paulo Yanasi da Oralim, a clínica mais indicada do Brasil. Eu volto já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí.

Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícia. Notícia, esporte, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. [música]

>> [música]

[música]

>> Ouviram do pirangas mais báscidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade em raios rúghou no céu da pátria nesse instante. [música] Se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa [música] toda graça salve salve Brasil com sonho [canto][música] um raio bíbido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resonheido. A imagem do Cruzeiro resplandece.

[música][canto] Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha p do teu futuro espelha a grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada [canto] dos filhos são mães. Gentil [música] pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[canto] >> Eternamente imenso esplêndido ao [música] som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [música] do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida. [canto] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques, [música] tem mais vida. Nossa vida no teu seio [música] mais amores.

Ó patri amar salve salve [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O labar os estrelado e [música] digam vende louro desta fómula faz [canto] no futuro e glória no passado. Mas sergues a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu [canto] não foge a luta, nem tem que te adora a [música] própria morte, terra doada, entre outras vilas do [música] Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mãe [música][canto] amada Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Nós somos a pátria quando [música] viéis [canto] soldados por ela mandado. [música] As cores [canto] de nossa fatas e brilha a glórias cuja vitória. [música] Em nosso valor [canto] se encerra toda a esperança que o [música] povo alcança. Quando aliva fora a terra [música] que brilha a glória, cuja vitória. [música] A paz [canto] que vos confou a guerra. [música] Terra só nos causa

dor. Porém, se a [canto] pátria mata por um dia, cajada, [música] lutaremos semor. A paz queremos com fervor, [música] a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] guardada for um dia outra jada, lutaremos sempre. Como é sublime [música][canto] saber amar com a alma adorar [música] até onde se nasce [canto] amor febril [música] pelo [canto] Brasil [música] do coração.

>> [música] >> Nosso que faz que quando a nação [música][canto] querida frente ao correr perigo, se dermos [música] por ela vinda, e brilha a glória, puja a vitória. [música] Assim ao Brasil faremos [canto] oferta [música] e por filar. E a ti, [canto] pátria, salvaremos. [música] brilha a glória, cuja vitória. A paz queremos comer [música] a guerra só nos causa dor.

Porém, se a [música][canto] pátria amada for um diaada, lutaremos semor, a [música] paz queremos com fervor. A guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria mata por um dia [música] lutaremos semor. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal

da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 19 de maio de 2026. Já quero saudar a um casal especial de amigos que visitam agora aqui o estúdio da Oliveira de Brasil.

São de Campo Grande, do MS. Alô, meu Mato Grosso do Sul, seu Domingos, dona Giselda que aqui estão, casal maravilhoso que passam por aqui sempre, né? Bauru fica no meio do caminho quando vão para Sorocaba, para São Paulo, enfim, né? Passando pela região central do estado de São Paulo. Sempre aqui um abraço fraternal pra família Aurivet seu Domingues. Muitíssimo obrigado, dona

Giselda. Muitíssimo obrigado. E pediram um abraço para uma bolsonarista a toda a prova que é dona Ângela Ismanioto. Ângela Esmanioto de Campo Grande. Que assertiva nos comentários, combativa nos comentários, né, Ângela?

Que bom saber, né, que a senhora tá por aí defendendo conosco o Brasil que a gente quer e precisa. Angângela Ismanioto de Campo Grande, obrigado, seu Domingos. Dona Giselda, bom retorno para casa. Obrigado por passarem por aqui. Bom, Barros está preparando já o primeiro assunto do dia. Enquanto isso,

Luís Henrique Pereira me dizendo que está guardando a sua mensagem ali. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760. 14340760. Esse é o caminho, né, Lu? Bom dia, seja

bem-vindo, Luizão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a Ouri Verde. Isso mesmo, 1431040760. 1431040760.

Você manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo e faz a contribuição participando conosco. Sempre eu peço a sua identificação, nome, cidade, estado, e manda um áudio e vídeo. Ontem nós reproduzimos alguns vídeos aqui, foi muito legal. Então, ó, 1431040760, manda sua participação. Daqui a pouquinho você volta, vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. E eu conversei

contigo, Pitolle, se você me permite, hoje, dia 19. Bar, Barros, você percebe quando o cara tá fazendo alguma que ele já chega querendo dar uma limpada na barra, ele já chega querendo, sabe aquele cara que faz aí me manda flor? É, Luizão chegou. Vitória, preciso mandar um abraço, um feliz aniversário hoje antes que minha chapa esquent, né? Que pareceme-me que lá a a delegada é brava, hein? Hã,

>> ela é brava. >> É brava, hein? >> É brava. >> Ó, mas Luizão é só na rédia curta, Barro, você sabe, não pode soltar a rédia, não. >> Bonzinho.

>> Hã, >> é verdade. >> Ô, Pingo, eu não tô ouvindo Barros. >> Tem que ser rédia curta mesmo com Luizão, senão >> você não acha? Senão, vixe, Alessandra consegui bagunça. >> Eu só acab só só encho muito, desculpa, termo chulo, acabo me enchendo muito saco, mas hoje é aniversário dela >> fazendo Alessandra. Alessandra guerreira ela.

Muito obrigado. Que Deus te abençoe e te proteja e te ilumine. Muitas felicidades. Faz tanto saúde e paz. Parece clichê, mas é de verdade. Muito

obrigado por estar na minha vida. Muito obrigado por me ensinar muito por me aguentar, pelos ensinamentos, por tudo, pelo companheirismo. Em tempos fúteis, hoje em dia, as pessoas estão se perdendo um pouco, né? Muitas pessoas deixam de acreditar no amor, mas o amor existe, vale a pena. E é só encontrar pessoas honestas, pessoas boas que ainda existem. Infelizmente as pessoas boas

estão feridas, estão traumatizadas, estão ficando quietinhas no canto, mas existem. Invistam no amor. Eu agradeço a Deus todos os dias. Muito obrigado. E também peço desculpa aí por incomodar todo dia, mas eu te amo.

>> Tem tem alguma coisa aí? [risadas] Love moment. Feliz aniversário. >> Muito obrigado pela oportunidade, Vitóri. Muito obrigado.

>> Vamos agora a tradução. >> Acho que eu tô com vergonha que eu sou uma pessoa tímida. >> Brian Adams Heaven. Vamos Titanic. >> Titanic.

>> É Cine, [risadas] >> muito obrigado, Vitóri. Eu tô com vergonha, sou tímido. >> Não, é melhor ficar com vergonha mesmo. Brincadeira Luizão. Beijão da Alessandra. Feliz aniversário para ela e

se tiver festa, Alê, chama nós que nós vamos, né, Bos? >> Lógico. Eu vou. Fácil, fácil, fácil, fácil. >> Valeu. Patrocinado pelo Luizão a festa.

>> Melhor ainda. >> É, tá aqui um um croquete de vento, né? Um [risadas] >> pastel de vento. >> É uma água da toneira. Luizão, isso é mão de vaca, hein?

>> Acabando o programa, já vou comprar dois fardos de suquitas zero. >> Parei com as drogas. Valeu, Luizão. >> Até mais, muito obrigado. Deus abençoe.

[música] >> Nossa, in the [música] que isso? Chega, pinguim. Obrigado. Valeu, Luizão. Bom trabalho para você.

>> Luizão. Hoje vai cabecinha no mundo da lua. É só hoje. >> Tá certo. Boa, boa sorte Luizão.

>> Obrigado. >> Bom, vamos começar trabalhando porque já tem manchete por aqui, tem informação. Parece-me que houve uma reunião Barros Familiar. A família Bolsonaro eh se reuniu durante o final de semana, viu ontem uma fala na CNN Brasil, né, tratando do tema. E eu queria discutir eh falar sobre isso por aqui, porque tem pesquisa saindo, tem pesquisa sem vergonha colocando áudio. Ouça essa,

o Barro vai tratar do tema aqui, colocando o áudio do do Flávio enviado pro Vocaro para depois fazer a pesquisa em quem você vai votar para presidente, né? Eu queria saber se colocou assim, ó: "Lulinha roubou aposentados, você vota no pai dele? Vamos jogar, vamos fazer o jogo como tem que ser jogado. Lulinha roubou o aposentado e pensionista. Lulinha tá fugido do Brasil depois de roubar aposentado e pensionista.

Você vota no pai dele? A pergunta, vai trabalhar dessa forma ou a gente vai jogar o jogo sujo de novo das pesquisas eleitorais? Fala, Barros, quero te ouvir. >> Pois é, Ptoli, bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. O

Flávio tem buscado conversar eh com diversas pessoas, pitóle dos mais variados setores, também de do núcleo familiar, que é um momento importante, até porque eh passa pelo que nós falamos aqui já na semana passada, um momento que chama atenção, momento de exposição pública. Então ele tem conversado com familiares para discutir as questões políticas e o formato, inclusive, de se comunicar com o eleitorado após a divulgação dos áudios, o vazamento e de áudios que colocam uma conversa dele com o banqueiro Daniel Vorcar. Além dessa conversa familiar, Pitóleo, com as pessoas ali do núcleo, inclusive com o seu pai, o Jair Bolsonaro, ele também tem conversado com as pessoas eh líderes partidários, pessoas ligadas principalmente ao PL e aos partidos que fariam ali uma composição de chapa junto a ele para as eleições de outubro. Inclusive, nesta terça-feira, Pitólio, ele tem uma reunião eh com o PL. O PL marca uma reunião com o senador e as bancadas de senadores e deputados federais da legenda. O encontro é a

primeira grande reunião do partido após a informação do vazamento dos áudios. O presidenciável do PL já fez diversas reuniões, como eu disse, desde que o caso veio à tona, mas foram encontros com uma participação mais restrita. Ele já se aconselhou com o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, já conversou com o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da sua campanha, e também, como eu disse, com o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, segundo aqui o Infomaney, eh, há uma questão envolvendo a a divulgação dos áudios, o vazamento dos áudios e por isso o Flávio estaria buscando se aconselhar com todo mundo, conversar com o maior número de pessoas possíveis para entender o que dizer. a imprensa, porque a imprensa acaba pegando cada palavra divulgada, cada fala, cada vídeo e tentando fazer uma análise sobre a sua ótica, né? Então, a todo o cuidado é

importante nesse momento de se comunicar. A condução sobre a crise, né? condução, vamos chamar de crise, quando vazou os áudios aí com o Daniel Vorcaro. >> Eh, e as entrevistas, Pitol, e gerou uma questão de contradição inicialmente, porque o Flávio falava uma coisa, o Mário Frias acabou falando uma coisa que foi um pouco mais e diferente daquilo que o Flávio tinha dito em relação ao financiamento do filme Dark Horse. E isso teria gerado uma questão na imprensa, né? uma uma fala do seguinte

sentido, quem é que tá mentindo e quem é que tá falando a verdade nessa questão. E aí ao longo da semana a informação ela vai maturando, né? A gente vai conseguindo compreender melhor os personagens e aquilo que a informação de fato tem de verdade. E é por isso que o Flávio tem buscado conversar com todo mundo para depois disso eh fazer pronunciamentos, conversa com a imprensa, entrevistas, etc. E isso não é restrito ao cenário político, principalmente o núcleo familiar, tem aconselhado o senador Flávio Bolsonaro na suas conduções, nas suas decisões que serão tomadas aqui paraa frente.

>> Obrigado, Barros. Eh, talvez eu me estenda um pouco nessa fala inicial, mas do que eu ouvi eh no comentário ao vivo feito pela CNN ontem, a história é o seguinte: a gente tem que fechar em torno do Flávio, a gente tem que sair em defesa do Flávio, proteção ao Flávio, tá? E por que que a gente tem que começar a cuidar disso? Porque do outro lado, e eu já me manifestei já inicialmente aqui nesse sentido, do outro lado a gente tem o que há de pior na espécie. A gente tem um corrupto, a gente tem um cara que já foi preso, só foi descondenado para poder justificar a derrota. E você sabe como

se deu a derrota do presidente Bolsonaro. A gente tem do outro lado um homem que o filho tem mesadinha de R$ 300.000 R$ 1000 por mês. E amigo do Careca que roubou aposentado, pensionista, órfão, viúva. Do outro lado a gente tem Lula.

Lula ele segue meio que refratário, inete, né? Meio teflon, nada adere, nada pega. Só que não, porque a gente já tem até, eu vou veicular já já um vídeo do Alan Carioca do ponta direita falando sobre a visita do Lula ao Nordeste, cobrado sobre a questão do INSS, porque eu digo, essa questão do INSS fura bolha. E do outro lado nós temos um homem que o filho participou do esquema, que no governo dele, Carlos Lupe, né, Bevenoto, todo esse essa turma suja que cuidou do INSS, participou do escândalo. A gente não pode achar que o Flávio tem uma resposta para dar com relação ao dinheiro pedido para um empresário, né, ou seja, questão privada para um filme.

A gente não pode achar que o Flávio tá sozinho do ponto de vista de, ó, o Flávio vai ter que se explicar. O Flávio já se explicou, o Flávio já deu todas as informações necessárias pra gente entender o que aconteceu na busca de recursos paraa produção de um filme. Só que do outro lado, amigo, do outro lado tem quem? filho participa do esquema de roubo de aposentado. Nós do outro lado tem um cara que aconselha vocaro em reunião fora da agenda.

A gente tem que partir desse princípio. Nós temos que olhar pro concorrente do Flávio e entender isso não vale nada. Eu não posso olhar a Flávio agora porque o Flávio não. Nós temos que proteger o Flávio. A gente tem que dar guarida pro Flávio e mostrar Flávio, vamos pro pau, bicho. A gente tá junto. Vamos abaixar a

cabeça agora, só que a gente precisa se organizar. Isso eu concordo. E entender o seguinte, vamos lá. Ainda a gente vai falar de campanha de pesquisa eleitoral, mas eu já vou entrar num detalhe. Foi capa da Veja dias atrás a questão de 40% dos brasileiros ainda não terem o seu voto que a gente chama de voto cristalizado, ou seja, não muda.

O que eu estou dizendo é o seguinte, tem 30% pro Flávio, 30% pro Lula. Lula muito mais próximo ao teto do que Flávio. OK. Mas temos 30% Flávio, 30% Lula e 40% dos votos ainda na nas mãos de quem pode mudar, de quem uma informação como a do Flávio conversando com o Vorcaro pode falar: "Ah, eu não quero". Então, só que do outro lado vai chegar quando tentar imaginar desembarcar no voto pro Lula e essa pessoa tem que receber informação e aí a responsabilidade é nossa. E aí esse

é o exército do Flávio do ponto de vista da luta, da luta incansável e dizer o seguinte: "Tudo bem, eu estou aqui numa condição de um ente privado pedindo dinheiro para um filme privado, não é dinheiro público, não tem dinheiro no meu bolso, não tem nada de errado. Você está saindo daqui, está indo pro outro lado. No outro lado tem alguém que apoia a careca do INSS, que o filho recebeu 25 milhões nem sei do quê. R$ 300.000 de mesada.

Do outro lado tem quem marca reunião fora da agenda com Vorcaro. aconselhar Daniel Vorcaro, que é Lula, nós precisamos entender que esses 40% importante parcela que vai decidir a eleição no Brasil precisa receber informação e não vai achar que vai receber da Globo, porque não vai não vai achar você que vai ter a informação oferecida pela CNN, que não vai, pelo Intercept, menos ainda. O que nós temos que entender é que a nossa parte é blindar, é defender, é proteger. Faz parte. A esquerda faz isso com o Lula. Há quanto tempo? Há quanto tempo

esse cara? Vou chutar baixo aqui, ó, para para ficar tranquilo. Há 20, 22 anos aproximadamente, a gente sabe do escândalo do mensalão. O Lula disse que não sabia de nada e foi. O Lula disse que o sítio não era dele e passou. O tripreck não era dele e

foi embora. Você entendeu como a esquerda cuida do seu principal líder? Não vale um centavo. Mas ele diz: "Olha, eu não sabia de nada do mensalão." Ah, gente, ele não sabia de nada. Vamos. É assim que funciona.

E quem não é muito aim de concordar, aí tem casos como Celso Daniel, Toninho do PT, tem aviãozinho que cai, dentre outros problemas enfrentados muito provavelmente por quem não concorda com a turma. É o jogo, né? É um jogo jogado da esquerda. A gente joga aqui de um jeito diferente, sempre muito claro, sempre muito honesto, sempre muito sincero. Só que chegou a hora de abraçar o Flávio e falar: "Flavião, vamos junto, velho. Vem

para cá, a gente vai junto." Lembrando o seguinte, Flávio é colocado nisso. em dezembro pelo pai, numa jogada de mestre do presidente Jair Bolsonaro, que havia ali já compreendido, mesmo preso, mesmo preso, já havia compreendido que iam rifar o seu capital político eleitoral, colocando Tarcísio como candidato do sistema e enterrando qualquer possibilidade de manutenção do projeto de Brasil via família Bolsonaro. Por quê? Eu disse isso aqui semana passada e é uma fala que reverbera. O

presidente Bolsonaro, ele é sequestrado, um sequestrado do sistema. O presidente Bolsonaro, ele é um sequestrado de Alexandre de Moraes que tira dele numa condição jamais vista no Código de Processo Penal do Brasil, tira dele a liberdade, condiciona a a domiciliar a sua condição de saúde pós uma broncopneumonia bilateral, pós uma cirurgia do manguito rotador no ombro. Alexandre de Moraes sequestrou o nosso querido presidente Bolsonaro, isolando-o, calando-o, deixando com que o presidente Bolsonaro ficasse assim, afastado, de lado, impossibilitado de articular, porque Alexandre de Morais sabia que o presidente Bolsonaro, livre, leve e disputando, ganharia qualquer eleição. no Brasil. Então esse é um ponto. Outro ponto,

um outro entre todas as aspas sequestrador de Bolsonaro é Valdemar da Costa Neto, que sabe que precisa de 1 bilhão e tanto de fundão partidário para tocar o maior partido do Brasil, mas jamais faria o número de deputados que tem sem o sobrenome ou apoio do presidente Bolsonaro. Já fiz essa pergunta aqui. Um pré-candidato a deputado federal quer fazer uma foto com Valdemar ou uma foto com Bolsonaro? Eu vi, andei com o presidente por tantas vezes. Eu vi as pessoas, presidente, posso fazer uma foto para minha pra minha pré-campanha? Isso lá atrás. Por

quê? Vai ver se alguém queria fazer a foto com Valdemar. Por quê? Porque quem dá voto é Bolsonaro, não é Valdemar. Só que Valdemar é o dono do partido e diante dessa, entre todas as aspas, fragilidade do Flávio, ele acaba ficando ainda mais forte, mais forte. E aí vem

os nomes indicados pro Senado que não correspondem à vontade do presidente Jair Bolsonaro. Por quê? Porque agora o Vardemar se sente maior, mais forte. Estou diante de um candidato que mostrou certa fragilidade, vai ter algumas coisinhas para explicar, por mais que não tenha nada de errado. Nada de errado. Mas a imprensa cuida de

queimar o filme. A pesquisa cuida de destruir o Flávio, de fragilizar a campanha. a gente sabe como funciona. Então, Bolsonaro hoje é o sequestrado, entre todas as aspas por Moraes e Valdemar. E quem está na linha de frente é o filho, é o Flávio. Nós precisamos

entender o momento do Flávio e apoiar Flávio. Ele está precisando da gente. O presidente Bolsonaro nessa reunião familiar pede para que todos abracem o Flávio. Flávio precisa do nosso abraço agora. É agora. Para mostrar o seguinte. Do nosso

lado, um homem que pediu doação para um filme que conta a história do pai, sem falar em dinheiro no bolso, sem falar em favorzinho, simplesmente isso e nada de errado. Por um outro lado, nós temos um concorrente, a reeleição, Lula, que tem o filho que deve explicação sobre INSS, ele sobre reunião convocaram, só que a esquerda blinda, vem o Lindinho, o gestor de carreiras lá, o Farinhas, né, disparando, fazendo a parte suja, outras lideranças do PT tentando blindar e fazendo a sua parte, como sempre fizeram. Chegou a nossa vez com um detalhe. Flávio não fez nada de errado. Nada de errado.

Ele pede dinheiro para um empresário para patrocinar o filho que o filme que conta a história do pai. Só isso, só isso. Só que a imprensa [ __ ] e patrocinada com o nosso dinheiro via SECOM já entendeu o jogo. Fragilizamos o Flávio. Flávio fica ainda mais na mão do do Vardemar.

Aí a gente derruba ele no percentual de pesquisa, porque quem paga a banda escolhe a música. Quem contrata Instituto de Pesquisa, que veicula áudio do Flávio pedindo recurso para Vocaro, para financiamento do filme, esse Instituto de Pesquisa já entendeu que o motivo era fragilizar? E aí eu pergunto, colocaram quando foram falar do Lula que o filho recebeu mesadinha de dinheiro roubado de aposentado? Não. Então, amigo, é uma teia. O presidente

Bolsonaro no meio disso tudo coloca o filho numa jogada de mestre nessa situação e o filho do presidente Bolsonaro está precisando da gente. Ponto. Para mim tá claro. Agora é hora também e vou fazer esse convite para você, pra gente olhar pras redes sociais de quem algum dia tirou o proveito da relação com o presidente Bolsonaro, qualquer nível de relação de relacionamento e entender como estão se posicionando. Não dá para fugir agora só porque deu uma uma complicadinha no na vida do Flávio. história convocaram. Por mais

que não tenha nada de errado, já teve gente que pulou do barco. Quem pulou do barco? Quem decidiu pular do barco? Quem decidiu não gravar vídeo de apoio ao Flávio? Quem decidiu não falar meu amigo Flávio é o meu pré-candidato à presidência?

É hora da gente abrir os olhos também, hein? Porque tem muita gente que até anteontem, entre aspas, é claro, estava querendo andar abraçado com o presidente Bolsonaro e agora que é pau, agora que é briga, é confusão eleitoral, amigo. É uma disputa ou você acha que vai ser fácil? Você acha que vai ser fácil? É óbvio que não. A gente sabia que a pancada viria,

só veio a primeira, viram muitas outras. E a gente vai tá pronto para lutar ou pronto para desistir? O que eles querem é que fazer com que a gente venha a desistir, deixe de falar, deixe de tratar do assunto. É isso que eles querem. Ai, nem vou falar do Flávio. Tem que

falar sim e dizer o seguinte: ele é um filho que pede dinheiro para empresário, nada errado, para financiar o filme que conta a história do pai. Do outro lado tem um presidente que vai buscar reeleição, que é recebe vorco, fora da agenda, que o filho recebe dinheiro de aposentado e pensionista roubado de aposentado. A gente tem que ter argumento e a certeza de que não será fácil. >> Ou você acha que vai ser fácil? Ah, vai ser tranquila essa disputa. Você acha

que o sistema, que tem um detalhe, hein? Até aqui o sistema ainda precisa de Lula, porque o Zema deu aquela queimada na lagada, fritou seu filme, fez besteira, poderia ser uma terceira via. Caiado não é terceira via, nem aqui, nem na China. E a gente tá de olho no quê? numa disputa onde o sistema ainda vai precisar de Lula, porque senão Flávio vai voltar e voltar com força. E para

isso Flávio depende da gente. E um pedido. Eu já fiz inúmeras solicitações à assessoria do Flávio. Estou cumprindo o papel que é o papel correto. Eu estou indo via assessoria.

Turma, aqui é a casa do presidente Bolsonaro. Deixa eu só lembrá-los. A partir das entrevistas aqui, foram 20 entrevistas em um ano, 20 entrevistas do presidente Bolsonaro em um ano. Daqui saíram os recortes, as edições paraa CNN, para pra BBC, pra própria Globo, para todos os outros veículos. Entretanto, num território amigo, sem interrupção na hora da resposta.

sem um confronto desleal e desrespeitoso. Então eu sugiro a assessoria do Flávio uma passadinha por aqui. Não tô querendo puxar a sadinha paraa minha brasa, não é isso? Mas eu entendo também que num determinado momento é bom estar entre pessoas que você gosta, que gostam de você, que te respeitam, que torcem por ti. Acho que tá bem claro.

Cláudio está remotamente conosco para essa edição. Cláudio, a família, o presidente Bolsonaro pede união. Este é o momento de mostrarmos a força e entender. Do outro lado tem quem? O filho tem mesadinha de 300.000. Do outro

lado o candidato é consultor do Vorcaro. Nós precisamos entender. É uma guerra e não é com tranquilidade que vamos vencê-la. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Eh, nós

estamos numa corrida eleitoral que, na verdade, é uma guerra eleitoral. É uma guerra planejada com muitos meses, quase um, dois anos de antecedência. É uma guerra onde a maioria da população não está ainda preocupada e a maioria da população ainda está vivendo das da alienação ou das emoções produzidas pela grande mídia e somente através de algumas entidades da mídia com a verde, somente através da comunicação eh por meio das mídias sociais, das redes sociais, que é gratuita e livre por enquanto, é que nós podemos apresentar a a verdade dos fatos em oposição à narrativa manipulada dos fatos. Essa guerra eleitoral paraa maioria das pessoas eleger alguém. Só que para os políticos profissionais, gente, essa guerra serve para eles terem acesso a empregos públicos, cargos públicos, verbas públicas, verbas de 1, 2, 30, 200, 500 milhões de reais. A

maioria das pessoas não tem nenhuma noção de que os políticos profissionais, esses que estão na na profissão e são eleitos há dois, três, qu mandatos, ou seja, estão na profissão de políticos a cerca de 10, 15, 20 anos, eles ficaram milionários e são milionários, são ricos à custas do poder político e as custas do poder econômico. Várias empresas, vários empresários sabem que é mais barato negociar suborno, propina, favores, do que fazer algo honesto. Porém, a maioria dos brasileiros é trabalhador e honesta. A maioria dos empresários busca ser o mais correto possível e disputar mercado dentro de regras limpas. É isso que o tal sistema não admite. Nós

temos um sistema onde os bancos controlam a taxa de juros do Brasil há 20, 30 anos e é uma das mais altas do mundo. Nós estamos num país economicamente desmontado, onde a indústria sofre na porrada, onde agora com a reforma tributária feita pelo Lula, o setor de serviços vai cada vez pagar mais e mais impostos. Tudo isso somado arranca emprego do trabalhador comum, diminui o salário do trabalhador comum, diminui a renda. Então nós temos que estar unidos, sim. A família tem que tá unida. A família é a sagrada família

que defende os bons valores. E isso a gente tem que continuar juntos, juntos sempre. Nesse momento de problema, não é problema não, gente, é resistência, persistência e saber que a verdade é pura e decente, não é com os bandidos, Alexandre. >> E não é para desistir na primeira, né, Cláudio? Perfeito. Aliás, sexta-feira

tem um convite do nosso querido coronel Melo Araújo, né? E eu ainda defendo-o porque até a última data eu vou dizer: "Este é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo." Isso é lutar. Isso é lutar, né? Isso se chama luta. Eu luto pelo

nome do coronel Melo Araújo. Por quê? Porque se tivesse entregue, né, entregado para mim, entregado para mim qualquer nome que eu pudesse falar assim: "É, tem razão, é tão bom quanto, né? é uma pessoa tão leal ao presidente quanto o coronel Melo Araújo. É, tem razão. Eu eu posso abrir mão. Se

tivessem feito isso desde o primeiro momento, você jamais [roncando] estaria ouvindo o que eu estou fazendo aqui agora. A questão é que esse sistema que sequestra o presidente Bolsonaro não cumpre o que o Bolsonaro acordou. O presidente Bolsonaro disse: "Eu vou escolher um nome por estado". Ele disse isso aqui inúmeras vezes, repetidas vezes, e isso não está acontecendo. É meu dever defender o presidente Bolsonaro. É meu dever.

Se alguém algum dia trouxer algum recado do presidente Bolsonaro para mim, Flávio, dona Michele, seja lá quem for, e o Carlos, né, quem pode ter acesso ao presidente, falar: "O presidente pediu para você parar". parar de falar do nome do Melo Araújo. Eu paro no mesmo momento. No mesmo momento. Mas você tá desrespeitando, Eduardo. É porque eu estou fazendo a

leitura de que Valdemar, dono do partido, está querendo dar as cartas e desrespeitando um acordo com o presidente Bolsonaro. Acordo é para se cumprir, em especial na política. acordo é para se cumprir. E o presidente Bolsonaro, ele disse reiteradas vezes que ele escolheria um nome por estado pro Senado. Ele disse: "Não fui eu, quem disse foi o presidente Bolsonaro.

Enquanto eu, enquanto eu puder lutar pelo que o presidente defende e sei que o coronel Melo Araújo é o nome do presidente Bolsonaro, eu vou lutar até o fim. Para aqueles que estão em aitória e desrespeito Eduardo, eu estou dizendo, eu respeito o presidente Jair Bolsonaro, que disse aqui em entrevistas que escolheria um nome por estado. Ele disse isso aqui, disse isso para mim em reuniões fechadas. Eu participei de conversas onde o presidente Bolsonaro sempre disse um nome por estado pro Senado. Até agora eu não recebi uma ordem.

e cumprirei a ordem de Pitori, para de encher o saco falando do Melo Araújo. Eu não recebi essa ordem até agora. Se eu não recebi essa ordem do presidente Bolsonaro, eu cumpro ordem nesse sentido, eu não tenho nenhum problema em dizer, porque esse homem abriu os meus olhos lá atrás paraa política. Eu vou desdenhar, eu vou virar as costas para ele agora em hipótese alguma. Então para aqueles que pitória e desrespeita Eduardo tem chatinho. Eu vou

só reafirmar. Eu respeito o presidente Jair Messias Bolsonaro que até agora não chegou nenhum recado para você. Tá se achando, hein? Você acha que vai chegar recadinho do presidente para você? Não precisa ser para mim. Pode ser um recado geral. Não,

não tenho pretensão alguma. Eu sei meu tamanho. Eu tenho espelho em casa. Agora eu quero o presidente Bolsonaro dizendo: "Não dá mais, vai ter que ser o candidato tal aí no teu estado". E não enche o saco, Pitório.

Beleza. Beleza. Tem esse sinal? Não. Então eu posso lutar. Tem algum sinal do

presidente Bolsonaro? O Carlos disse que deve sair uma lista. Eu desejo que saia. Eu imploro que saia uma lista do presidente Bolsonaro, próprio punho, sequestrado, né? Sabe Deus com que pressão sobre as costas, né? Para fazer

uma lista. Não sei qual é a pressão, mas ela rola, infelizmente. Infelizmente. Só que do outro lado, eu confio no cara. Eu confio no Jair e sei que o cara é capaz de voltar pra cadeia para fazer o melhor por nós. Tanto é que

ele foi pra cadeia. Poderia ter ficado nos Estados Unidos ou não poderia? É óbvio que poderia. Voltou sabendo que seria preso. Você acha que eu não vou confiar num homem desse? É óbvio que vou. Então, enquanto

esse homem não se manifestar, nós vamos seguir as suas orientações. Qual é o nome do presidente por estado? Agora ele pede pra gente abraçar e proteger Flávio. Nós vamos fazer isso. E até onde eu sei, no estado de São Paulo, a minha defesa continua sendo do meu pré-candidato ao Senado, coronel Melo Araújo, que teve uma ideia.

E na próxima sexta, dia 22, 6 meses de prisão. Essa prisão do presidente Bolsonaro que começa no dia 22 de novembro. na superintendência da Polícia Federal, vai paraa Papudinha, tem todos os problemas do meio disso. Tem o tombo, tem o trauma craniano, tem a cirurgia, recuperação da cirurgia na cadeia, um absurdo. Aí tem a broncopneumonia bilateral, vai pro hospital, vai paraa casa numa condicionante jamais vista, que é se melhorar, volta pra cadeia. absurdos do

sequestrado Jair Messias Bolsonaro. Dia 22, sexta-feira, seis meses dessa prisão absurda e o coronel Melo Araújo fez um convite ontem aqui ao vivo e eu reitero para que na sexta todos nós possamos estar vestidos de verde amarelo com uma pulseira verde amarela na enfim. Esse é o convite desse meu amigo que hoje pela manhã pedi por volta das 6 da manhã. Falei, coronel, manda um vídeo aí para mim. Ele tava ali na na reta final da do seu exercício e mandou pra gente.

Aperta o play. >> Bom dia, Mel Araújo, vice-prefeito. Já fez sua atividade física? Tô encerrando a minha. [limpando a garganta] Tô aqui para lembrar, sexta-feira, dia 22, vão fazer seis meses que o presidente Bolsonaro se encontra preso num regime totalmente diferenciado. Vamos nos manifestar.

Cores da bandeira nacional. Saiam as ruas. Vamos mostrar nossa indignação. Lutem por essa campanha. Ó, eu já tô aqui com a minha, ó. Sexta-feira

aguardo vocês. É isso aí, coronel. Na sua rede social, no perfil de WhatsApp, na foto ali do Facebook, do Instagram, verde e amarelo. Sexta-feira, dia 22. E Daniel Leão passando por aqui porque sabe aquele formigamento chato nas mãos, nos pés? É, esse é o seu corpo avisando

que está faltando magnésio para cuidar aí dos nervos, hein? Tem muita gente que ignora esses recados, mas tem ouvinte querido que já percebeu, não ignorou o Dnei, ele é mecânico e mandou dizer que o formigamento sumiu e agora consegue, né, segurar ali as ferramentas com mais força e sem dor nenhuma. Daniel Leão, bom dia. >> Coisa boa. Bom dia, Pitolle. Bom dia

para você. Bom dia para todos os ouvintes da Our Verde. Você é gigante, Pitleia. Você é gigante. É inspirador ouvir você falar. É inspirador eh ver

você falar da sua fidelidade. Isso é muito legal. Mas vamos ao caso aí do formigamento. Isso daí é uma uma um aviso muito sério que o nosso corpo nos dá. Sabe outro aviso? Muitas vezes o

olho, a pálpebra do olho tá piscando involuntariamente, tá? tá repuxando os músculos. Tá muito estressado, hein? Tá muito estressadinho. Tá muito estressadinha para chegar nesse ponto de formigamento, falta de circulação sanguínea nas regiões periféricas.

Tensão está no ar. A tensão está no ar. E eu vou falar para você, o melhor suplemento que você pode e deve usar nesse momento é o magnésio 5.0 da Lírius. Atenção, não use outro suplemento.

Compra esse delírios e toma. Você e a sua família faça esse investimento. Escuta o que eu tô te falando. Você vai dormir melhor. Olha só, não é remédio.

Isso que é legal você tá lembrando. Ô, o cara tá falando de um suplemento natural, não é remédio, não é medicamento, que vai fazer você dormir bem. E isso é impressionante. Por isso que eu sempre falo, anota aí no calendário para você contar 7 dias para você ver. Vai dormir melhor. Os músculos

vão relaxar durante a noite. Ah, mas para relaxar não tem que tomar um remedinho, um relaxante muscular? Não, não é de remédio que eu tô falando. Eu tô falando do suplemento que vai relaxar toda a sua musculatura durante a noite. É impressionante. Quem usa sabe do que

eu tô falando. Você dorme bem, acorda bem, com os músculos relaxados, né? Manda embora as inflamações. Aí, esse negócio de formigamento aí pode ser circulação, viu? Circulação não tá boa, não tá não tá indo o sangue do jeito que deveria ir. Aí dá esse formigamento. O

magnésio 5.0 vai ajudar a sua saúde do senhor, da senhora que tá nos ouvindo agora. Cuide da sua saúde. Como já dizia a minha avó, quem cuida da saúde não trata de doenças. E isso é verdade. Use

o magnésio 5.0. vai dormir melhor, vai relaxar toda a musculatura, vai te dar saúde. E um outro ponto que nós eh sempre falamos aqui, mas eu quero relembrar aqui, cuide da sua memória. Se você é uma das pessoas está esquecendo demais, né, sai de casa e fica pensando, será que eu desliguei o fogo? Será que

eu eu desliguei o ferro de passar? Será que eu tranquei a porta? Tem que voltar para conferir. Cuide da saúde do seu cérebro. Cuide agora. Não deixe para

para quando ficar ruim, não. Já começa a cuidar agora. Previna contra eh o envelhecimento precoce que muitas vezes a pessoa tem a tal da demência. Demência cedo, com 60 anos já tá sofrendo de demência. Cuide usando duas cápsulas do magnésio 5.0 toda a noite antes de dormir. Você

vai lá, toma duas cápsulas e você vai ver o resultado. As dores, as câras vão embora, melhora tudo na sua saúde. Você só precisa dar o primeiro passo, ligar para Lírios no 0800 787 5060. Pitolle, nós estamos com uma condição muito legal, muito legal para você ligar mesmo, porque o resultado vem. Isso aí nós já sabemos, né? Nós fazemos uso,

toda a equipe da da Auri Verde faz uso desse suplemento. Eu faço uso, minha família faz uso. É indispensável. Liga para Lírios 0800 787 5060. Eu vou mandar para você um mês de tratamento grátis na faixa para você experimentar, ver que é bom. Mas tem que

ligar, gente, tem que ter atitude, pegar o telefone e falar com a nossa equipe. Um mês de tratamento com magnésio para você experimentar, vê que é bom e aí você vai ficar nosso cliente. Além desse um mês de tratamento que eu vou mandar para você, >> eu vou mandar também de presente a cafeteira portátil e a creatina. Gente, a creatina é indispensável para você que passou dos 40 anos, quer fortalecer todos os músculos do seu corpo, vai usar a creatina premium, que eu vou mandar também de presente junto com a cafeteira. E ainda mais um mês de tratamento na faixa por minha conta.

Liga 0800 787 5060. Pitolle, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, um abraço, um ótimo dia, bom trabalho, continue com saúde, Vitolle.

>> Valeu, querido. Valeu, Daniel Leão. Quem está chegando é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia, trazendo os destaques desta edição. Bom dia, xará. Bom dia,

ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre o crime de concussão, além da corrupção, né, de autoridades e também do abuso de autoridade. Vou citar o caso chocante daquele delegado que invadiu uma casa em Cuiabá ao deixando desesperada uma menininha de 4 anos, né, enquanto ele apontava a arma pra cabeça da mãe dessa menina. Bom, vou falar também sobre 15 anos de espera para explorar o fosfato que nós portamos. Nós somos um país louco, só pode ser isso. E

a prévia do PIB do Banco Central, nos últimos 12 meses, nós estamos crescendo só 1,8%. Em março houve queda no agro, na indústria e principalmente nos serviços. Bom, detalhes sobre tudo isso daqui a pouco no nosso encontro diário de Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. E chegou a hora de você

parar de apenas sonhar e começar a realizar. É o fazoncap.com que está preparando uma noite histórica. Nesta quinta-feira, dia 21, 21:30, tem sorteio e você não pode ficar de fora dessa corrente da sorte. Imagine só, hein? Rio

milhão de reais no prêmio principal. Mais R$ 300.000 em outras premiações incríveis. É dinheiro para você comprar a sua casa, seu carro zero, viver a vida com tranquilidade, a tranquilidade que você sempre buscou. E tudo isso começa com um pequeno investimento. Por quê? É

dessa forma, um pequeno investimento e você garante suas chances e entra nessa disputa para transformar a sua vida, sua vida inteira. E você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. O processo é rápido, é seguro, totalmente online no site fazcap.com. Não perde mais tempo não, hein? Acesse

faz, garanta seus títulos e pronto. Sorteio quinta-feira, 21:30 ao vivo pela Rede TV. é a sua chance de colocar Rio milhão de reais livre de impostos aí no seu bolso. Acesse agora faz. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. O Wellington Barros fala Barros. Falar de pesquisa agora, Pitoli. Um levantamento da Atlas Intel em parceria com a Bloomberg divulgado hoje aponta o presidente Lula com 48,9% das intenções de voto contra 41,8% de Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno presidencial. O resultado representa uma queda de seis pontos percentuais para o senador em relação à pesquisa anterior, onde ele aparecia com 47,8% contra 47,5% do petista. Eh, vamos dar uma analisada

em relação aos números. Nós temos em tela, para quem acompanha com pelo YouTube, o cenário de primeiro turno, em que o Lula aparece nesse momento com 47% das intenções de voto. O Flávio Bolsonaro é o segundo colocado com 34,3, o Renan Santos com 6,9, Romeu Zema 5,2, Ronaldo Caiado 2,7, Augusto Curi 0.4%, Aldo Rebelo 0.2%.

Importante destacar que essa pesquisa foi realizada antes da do anúncio do nome do ministro do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal que irá substituir o Aldo Rebelo na disputa. Pitólio, nós falamos ontem aqui, ao longo do final de semana houve essa mudança pelo partido Democracia Cristã. Brancos e nulos apontaram 1.4% nesse cenário aqui de primeiro turno. 1.9 não

souberam responder ou não opinaram. E aí nós vamos um pouco mais abaixo aqui no caderno de pesquisas em relação ao segundo turno, página 29, Edson. Eh, o a a pesquisa faz um levantamento de segundo turno com alguns nomes e o Lula vence todos os nomes aqui, segundo esse levantamento. No levantamento contra o Renan Santos, Lula teria 47,8, o Renan 28,4 e os brancos e nulos 23,8%. Num cenário com Ronaldo Caiado, Lula teria 47.5%,

Ronaldo Caiado 38.5, 14% brancos e nulos. Nesse cenário aqui com o Caiado, o Lula tem nove pontos à frente do Caiado. E no com Romeu Zema e aumenta, vai para 2.2 a diferença de Lula para ele. O Lula faz 47.8,

brancos e nulos 14.6 e o Romeu Zema 37.6. Já com Jair Bolsonaro, que foi testado também nesse levantamento, Lula teria 48.5, Bolsonaro 43.4,

8,1% não souberam responder ou volariam brancos ou nulos. E no cenário que é o mais real deste cenário eleitoral que nós estamos vivendo nesse ano de 2026, Lula aparece com 48,9% contra 41,8% do Flávio Bolsonaro, uma diferença de sete pontos percentuais. 9,3% responderam que votariam branco ou nulo ou não souberam responder. Na página 30, Edson, tem a série histórica que mostra os levantamentos feitos pela Atlas desde dezembro de 2025, em que o Flávio Bolsonaro, naquela ocasião, tinha 41% contra 53% do presidente Lula. Ao longo dessa série histórica de janeiro até agora, maio de 2026, ou melhor, de dezembro de 25 até maio de 2026, houve um crescimento muito alto do Flávio Bolsonaro. Ele saltou de

41% para 47, que foi a pesquisa realizada em março desse ano. Uma queda significativa do Lula, que foi de 53 para 46 em março. E agora a tendência alterada novamente. Lula aparece com 48,9. Ele tá ali meio que na margem de erro, né? Porque a margem, considerando dois

pontos percentuais, ele tinha 46 em março, foi para 48.9, agora tá dentro da margem. Quem sai da margem de erro, oscila para baixo é o Flávio Bolsonaro, que segundo esse levantamento, vai de 46 eh citados em abril para 41,6% nessa pesquisa de maio. >> Cláudio tá aí, ô Edson, se o Cláudio tiver com áudio e vídeo liberado, ouvi o Cláudio porque a gente lá atrás em 22, Cláudio Cofany e eu, Claudio Cofany e eu falávamos sobre institutos de pesquisa, >> né? e falávamos, ah, o Cláudio tá com problema de conexão, já deve voltar. Eh,

falávamos sobre institutos de pesquisa num momento onde agora, né, talvez antecedendo até um pouco abril, março, abril de de 22, né, as pesquisas já estavam sendo utilizadas como ferramentas de campanha, porque o consórcio de imprensa, aquele mesmo consórcio formado para as informações da COVID-19, né, esse Esse mesmo consórcio se uniu paraa divulgação de pesquisa eleitoral. Estranho, não é? Pois é. O mesmo está acontecendo novamente. O que me chama atenção, e a gente tem que ficar bem atento, é que o sistema não conseguiu fazer o seu nome. Conseguiu Barros, né?

Conseguiu fazer um nome o sistema? Não, aliás, a gente vai falar ao longo da edição de hoje que o centrão, os caciques do Centrão mandaram um recado ontem de manter neutralidade. Vamos falar sobre isso hoje. Eh, eles não conseguiram emplacar o nome e agora estão com medo de ir para um lado ou pro outro, né? Essa é a questão, >> certo?

Esse essa neutralidade do centrão mostra para mim que o sistema não conseguiu emplacar um nome. Só que o sistema já sabe que ele não quer Flávio. O sistema não quer Flávio porque Flávio é a extensão de Jair. É o primogênito de Jair Messias Bolsonaro. É o cara que não deixa roubar. é o cara que não entra em

escândalo de corrupção. Jair Bolsonaro teve no seu entorno 1200 equipamentos apreendidos. Tiveram que inventar joia, cartão de vacina, baleia, porque não tinha crime de corrupção contra Jair Messias Bolsonaro. E o sistema sabe que Flávio vai na mesma linha e o sistema não quer Flávio de jeito nenhum. E por que que isso me preocupa? Porque o

fortalecimento do nome Lula é necessário, necessário agora, porque o sistema sem nome precisa derrotar o Flávio. Lula tá adorando ser o único, né, que pode, entre todas as aspas, porque não vejo essa possibilidade, mas eu vejo a construção, a exemplo do que aconteceu em 22, a construção da derrota do Jair. Vou colocar assim. Como assim, Pitôle? Veja, a gente tira um bandido da cadeia, a gente descondena pelo CEP, coloca ele no jogo e mostra através de institutos de pesquisa que ele está na frente e o povo vai aceitando. Sabe aquela história

de É mesmo, é? Tá na frente, é? Puxa, que ruim, hein? É mesmo, tá na frente, né, pô? Não é legal, né? Ah, olha, você

viu o Lula tá na frente e o povo vai meio que relativizando, né, aceitando, o que, ao meu ver, tá longe de ser verdade. Flávio, teve problemas na última semana? Sim, teve problemas. com toda a imprensa expondo como expôs, é óbvio que teria problemas, mas eu também vejo mais uma vez institutos de pesquisa utilizando desse mecanismo, dessa ferramenta como instrumento de campanha eleitoral. Tá vendo só o Lula tá na frente e tá vendo só o Lula tá dando um pau no Flávio, né? Mas o Flávio também mandou

mensagem provocar. Tá, o Lula fez reunião com Vocaro, teve o mesmo impacto que teve o áudio do Flávio. O Lula fez uma reunião com Daniel Vocaro fora da agenda e o orienta a não ser, né, não com confirmar a venda do Master pro BTG do André Esteves. É simples. Teve a mesma repercussão na imprensa, o escândalo do Lula junto com Vorcaro, orientando Vorcaro, teve a mesma repercussão. Então não tem paridade de

armas de novo. A Globo News chamou o Lula para uma entrevista para falar sobre a conversa com Vocaro. Eu não vi. Lula deu entrevista para quem? para falar sobre a reunião fora da agenda com Dani Alvocaro. Lula deu

entrevista para quem? Alguém sabe me dizer? Para ninguém. Para ninguém. Por quê? Porque tem uma proteção.

Porque a gente protege o Lula, não reverbera, não dá a mesma amplitude pro problema como demos pro Flávio, judiamos do Flávio e a gente protege o Lula. É por isso que você que me ouve agora, nós temos que estar afiados com relação a esse ponto. É, mas o Flávio mandou mensagem pro Vcaro. É, e o Lula que fez uma reunião e orientou o Vocaro a não vender o banco que quebrou depois, ferrando todo mundo. Porque o Lula orienta a gravidade disso.

O Lula orienta Vorcaro a não vender o banco que quebra e, por exemplo, prejudicou os amigos da ANPREV, da MAP previdência, da Rio Preve, no Rio de Janeiro. Gente, lá em dezembro de 2024, Lula orientou Vorcaro a não vender o banco pro BTG, que poderia estar honrando com todos os investimentos feitos pelas préves da vida. Alguém tratou disso? Não. Lula deu alguma entrevista?

Não. Também alguém está falando do Lulinha. Tem Roberta Luxinger falando a Polícia Federal, hein? É amanhã, né, Barros? >> Amanhã >> tem Roberta Luxinger falando amanhã a Polícia Federal. Roberta Luxinger não

vai aguentar o apertão da Polícia Federal. Já disse que não cai sozinha, que vai entregar. E agora, qual será a pesquisa feita depois da do depoimento de Roberta Luxinger à Polícia Federal? Irão fazer uma outra pesquisa? e usar do protocolo de falar sobre Lulinha. Ah, o senhor,

quais são as opções? Flávio Bolsonaro que mandou um áudio pro Vcaro. Lulinha, aliás, Lula que tem o filho Lulinha roubando de aposentados através da amiga. A gente vai escancarar ou não vai escancarar? O jogo é esse.

Ou você acha que levantou para mais um dia florido? É mais um dia de pancadaria, irmão. É mais um dia de luta. É mais um dia. Olha, Flávio, caiu seis pontos percentuais na pesquisa. Agora estão,

por exemplo, na CNN ontem, né, o o comentarista lá, o Garotinho, falou o seguinte: "Olha, eu nem sei se ele vai continuar candidato porque caiu tanto. É tudo que os caras querem. Aí o centrão solta a mão, centrão não quer mais. Centrão agora vai ficar neutro só para ver para que lado os caras vão. É sujeira em cima de sujeira. Mas não

podemos esquecer que Lula orientou Vorcaro a não vender o banco pro BTG, que poderia ter honrado todos os perrengues do master. Entretanto, e aí o que aconteceu? O Lula falou: "Não vende não". O consultor, o consultor disse: "Não vende não, enquanto o filho recebe 300.000 de mesadinha". Você entendeu o tamanho do

pepino? Entendeu o tamanho do problema? É isso que a gente tem. Agora, pesquisa eleitoral é utilizada como ferramenta de campanha e já estão tentando dizer pra gente: "Tá vendo? Olha o Lula como ele está. Cuidado, hein?

Ó o Daniel Leão de volta. A gente falando sobre saúde por aqui, porque tem muita gente, né, que que não fala sobre isso, mas nós precisamos falar contigo que o magnésio melhora a sensibilidade e a insulina. Isso em quase 40% dos casos para quem quer fugir do risco de diabetes, cuidar do corpo antes do problema aparecer. A gente fala de prevenção por aqui, não é, Daniel Leão? Exatamente, Pitoli. São mais de 300

reações bioquímicas que você recebe diariamente quando você toma duas cápsulas desse magnésio. Você já parou para pensar quantos benefícios? Mais de 300, como se fossem gatilhos saúde para você todos os dias. O magnésio, ele é conhecido como rei dos minerais, também conhecido como mineral da vida. Por quê? Você usa ele duas

cápsulas à noite. Primeira coisa que você vê, observa, primeiro, mas [limpando a garganta] é o primeiro de todos, qualidade no sono. Você dorme bem. Sabe aquele sono que quando você acorda no dia seguinte, você fala: "Puxa, dormi muito bem essa noite". Esse é o principal ou vamos dizer o o mais importante que eu acho. Sabe por quê?

Porque quando você dorme bem, musculatura, todo o sistema de músculos do seu corpo relaxa, relaxa naturalmente. Você não precisa tomar um relaxante muscular, um remédio para fazer isso, não. Você vai relaxar todas as noites. Pitóleo falou dos casos de diabetes. O magnésio 5.0 da Lírius é

especialista em ajudar o diabético a controlar os níveis de glicemia. Olha que legal. Para quem é diabético, vai ter um aliado do seu lado aí para te dar uma força. Pressão alta, ajuda no controle da pressão alta, melhora a circulação sanguínea. E outra coisa que eu amo falar, pitolle, é a questão das dores.

[roncando] Se você vive reclamando de dores, ah, eu tenho muita dor nas pernas, dores nas costas, dores musculares, faça o uso desse suplemento. Não tem contraindicação. Então, se você ainda não fechou o negócio com a gente, agora você vai fechar. Sabe por quê? Eu vou fazer um negócio bacana. Além do desconto que nós

vamos dar para você comprar o magnésio, além dos presentes, eu vou mandar um mês de magnésio grátis para você usar, experimentar e ver que é bom. O telefone para você ligar na Lírios, direto na Lírios, é o 0800 787 5060. Vou repetir. 0800 787 50 60. Fala com a nossa equipe e compra o melhor. Ah, mas eu já tomei. Não, toma

o melhor. O melhor que funciona, que dá resultado. 0800 787 5060. Você paga só 20%. Ganha a cafeteira portátil, ganha a creatina premmium e ganha um mês de tratamento grátis. tem facilidade no

pagamento. É tudo muito fácil para você começar a fazer esse tratamento, não só você, mas você e sua família toda. Bom, >> é isso aí, Pitle. >> E o caminho é esse, 0800 78760. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Um abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil.

Alan carioca. O Balan é quem comanda o Ponta Direita, um programa de Ponta e de Direita que fala de esporte política aqui na Oliveira de Brasil, segunda a sexta das 12:59 ou das 12:60, melhor assim, às 15 horas. Da 1 às 3 da tarde, vai melhor assim, porque das 13 às 15 é sacanagem, né? Da 1 às 3 da tarde tem ponta à direita. Quem comanda a turma por ali é Alan Carioca. E o Alan fala de

política também. E eu pedi, né, para pro Alan para eu veicular esse vídeo agora para te mostrar o seguinte. Pesquisa que dá quase 50% pro Lula, que é recebido assim agora no Nordeste. Deixa eu ver esse vídeo do Alan. Aperta o play edição, por gentileza.

>> Hoje, gente, eu venho aqui para fazer justiça ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Por favor, me ajuda. >> Não é certo falar que ele é um inútil e nunca fez nada aqui pela gente. Não fez, sim. Ele provou que mentira tem perna curta.

>> Tenho que mentir. É preciso mentir. O polita tem que mentir porque sempre é mais fácil acreditar numa mentira. >> E nove dedos. >> Que foi que você disse, Luizinho? Nove

dedos. E eu tenho que ser justo também por aqui. Eu sempre pedi pro Lula para ele deixar aqueles ambientes controlados em que ele gosta de falar apenas para os seus simpatizantes e fosse encarar o povo frente à frente e ouvir o que ele teria para lhe falar. Pois dito e feito, ele fez e ouviu. Vamos conferir. Seu

filho roubou. O meu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados? Lá escada. Ô Lula cadê o direito dos aposentados?

Lula cadê o direito?

Meu filho roubou. O meu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados? Escala. Escala.

Cadê o dinheiro dos aposentad? >> Eu lembro que a lista do INSS não tem apenas o filho do Lula, não, o Lulinha. Tem mais. Tem a amiga do Lulinha, tem o titio careca do NSS, tem o irmão do Lula, tem muitos personagens. aí para serem investigados. Ponto um,

transferência de R$ 1.500.000 pra amiga de Lulinha numa consultoria, num lobby de consultoria sobre canapis medicinal. >> Maconha. Maconha. [grito]

>> Ah, gente, mas eu não posso esquecer também da viagem cinco estrelas patrocinadas pelo titio careca do NSS pro Lulinha prospectar novas formas de se trabalhar com a erva medicinal lá em Portugal. Os usuários são responsáveis pelos traficantes que são vítimas dos usuários. >> Nós não podemos esquecer também, né, gente, das mesadas do titio, do NSS pro Lolinha. Afinal de contas, ele precisa do dinheiro dos velhinhos aposentados para poder manter aí os seus luxos e os seus gastos de alto padrão, né? É, Lula.

Conta demora, mas ela chega. E a sua é bem vasta com o povo brasileiro. Não adianta você colocar grade para se separar do público, o que combina muito bem com você, não, porque vai chegar principalmente depois das eleições em 2026. Tenho certeza que isso a Globo lixo não mostra. Então eu peço que você curta, compartilhe, comente e faça com que o nosso vídeo chegue a maior número de pessoas possíveis, porque por aqui a verdade prevalece.

>> Esse é Alan Carioca. O Alan está todos os dias do ponto da direita, à 1 da tarde, falando de esporte, de política por ali. No Nordeste não foi um homem só, mas teve um herói ali que ficou atiçando o Lula, dizendo: "Seu filho roubou aposentado. Seu filho roubou aposentado. Cadê o dinheiro dos aposentados?"

Essa é a realidade. Hoje a Instituto de Pesquisa, Claudio vai querer dizer para mim que Lula tem quase 50% dos votos. É o mesmo modelo de 2022 usando de pesquisas como ferramenta de campanha. Cláudio. >> Sim, Pitólio. É o mesmo modelo de 2022

porque o modelo de 2022 funcionou. Em 2022 eles começaram um ano antes, eu não me esqueço que em 2021, lembra que em junho de 2021, julho eles prenderam Daniel Silveira? Aí começou escalada. Em julho e agosto vocês já saíram pesquisas falando que o Lula teria cerca de 70% dos votos, 60% dos votos. Eu [roncando] lembro que você começou a pontuar, Alexandre Pitolo, que as campanhas eleitorais, quer dizer, que as pesquisas, elas já estavam sendo produzidas com a finalidade de de estratégia de propaganda e marketing. E é o que

depois, ao longo da campanha eleitoral nós ouvimos inclusive um candidato a governador do estado do Paraná, um político extremamente experiente, que pretendia ser governador, que saíram pesquisas falando que ele tava muito mal colocado. E ele foi muito explícito. Ele falou: "Gente, pesquisa é que nem mercado de peixe, quem paga leva". E a gente sabe que é isso. A questão é que o grande, a grande briga que nós temos hoje é uma briga de comunicação. Por

isso que você que é da audiência do Oriverde, você que é cidadão patriota brasileiro, que defende um Brasil honesto, o Brasil contra essa taxa de juros escorchante, o Brasil contra o desemprego, o Brasil contra a opressão do empresário industrial, o Brasil contra a opressão do empresário rural, o Brasil a favor do trabalhador ter aumento de renda, de poder aquisitivo, podendo criar sua família com mais segurança, com mais educação, com mais saúde. Você brasileiro que acredita nisso é contra essa elite corrupta, bandida, que controla nossos países. Mas não é só política, é o consórcio da Faria Lima, que mantém os juros altos dos grandes meios de comunicação, que precisam de dezenas de milhões de reais por mês para poder sobreviver e lucrar muito. E políticos que sustentam essa estrutura e são sustentados por essa estrutura. Então, toda essa estrutura tem uma máquina de comunicação para fazer a cabeça de você e da maioria.

Você que está nos ouvindo, nos assistindo, faz parte da resistência. Nós temos que mandar áudios, mandar vídeos de pessoas que tenham conteúdo. Cuidado, produzem muita besteira na rede, mesmo gente bem intencionada, mesmo gente que defende o lado contra o sistema, tem muita gente que é superficial como um pires. Você tem que procurar informações em fontes de informações dignas, fedignas e corretas. Então, não só a verde, mas também a verde aqui é jornalismo. Jornalismo é

atividade profissional. Tá cheio de gente que não é jornalista, mas também faz pesquisa e coisa muito bem feita. Assim, é uma briga de comunicação. A a resultado que tá mostrando aqui, Alexandre, é simplesmente isso, manipulação e é o que eles fizeram 2022 e vão continuar fazendo agora. >> É, mas tem um detalhe mais sórdido nessa pesquisa Atlas Intel, não tem Barros?

Pois é, Ptoli. Os internautas estão questionando a metodologia da pesquisa Atlas Intel divulgada hoje, porque ela incluiu no seu questionário a reprodução do áudio atribuído ao senador Flávio Bolsonaro, enviado a Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master. O conteúdo foi apresentado aos entrevistados na etapa final do levantamento acompanhando acompanhado de uma ferramenta para medir em tempo real a reação dos participantes à gravação. O sistema previa três classificações possíveis: terrível, neutro e excelente. Então ele colocava o áudio da aquele áudio que foi divulgado pelo Intercept e questionava o eleitor qual era o sentimento dele em relação à aquele áudio de terrível, neutro ou excelente. Conforme o formulário

registrado no Tribunal Superior Eleitoral, os entrevistados deveriam ouvir o áudio e indicar suas percepções movendo um botão para a direita, em caso de avaliação positiva, para a esquerda, em caso de avaliação negativa, ou deixar ali o cursor no centro para caso você não tivesse tivesse neutralidade em relação àquela questão. O CEO da Atlas Intel, o Andrei Roman afirmou em que a inserção do material não interfere nos cenários eleitorais medidos pelo instituto, porque esse conteúdo é exibido somente depois da conclusão do questionário principal. Ele diz que o áudio é reproduzido depois que o eleitor eh aponta o seu candidato favorito ou não para as eleições. O primeiro questionário da pesquisa, segundo ele, é em relação ao cenário eleitoral. E após isso é feito um questionário sobre outros temas. E nesse caso dessa

pesquisa, em relação ao áudio de Flávio Bolsonaro, a Daniel Vorcar, >> é, eu acho que única coisa que a pesquisa cereta é que se colocar o ponteiro pra direita é positivo e pra esquerda é negativo. Ele acertou em cheio, né, o instituto. Agora, Cláudio, e eu sugeriria para o Atlas Intel, não sei quem pagou a banda para escolher a música, né? Mas eu colocaria uma sugestão aqui pro Instituto Atlas Intel de colocar na sequência, né? Pode ser um áudio inteligência artificial, pode ser William Bon, não sei quem pode ser, dizendo o seguinte: Lulinha recebe R$ 300.000 R de mesada do careca do INSS

que roubou aposentados pensionistas viúvas e órfãos. O filho do presidente da República, ele recebe mesada de quem rouba aposentado. O que você acha? Terrível, excelente ou fica neutro? Vamos, vamos jogar com paridade de armas, né? Porque Lula recebe Vorcaro

para uma reunião, faz um papel de consultor, orienta Vorcaro a não vender o banco para André Esteves do BTG. O banco quebra e a anv do Amapá fica desamparada. Rio Prévio do Rio desamparada, né? Veja, eles poderiam usar pelo menos o mínimo de vergonha na cara com paridade de armas, hein, Cláudio? >> Exatamente, Alexandre. Uma das coisas

que as pesquisas eleitorais fazem é manipular as informações de maneira tendenciosa. Por exemplo, a mim é a primeira vez que euo falar de uma pesquisa na qual acrescentam a possibilidade de quem está realizando, sendo entrevistado, ouvir um conteúdo e expressar sua reação a esse conteúdo. Então, se a pesquisa faz isso, escolhe um conteúdo que é prejudicial a um dos candidatos, eu, se sou do do grupo de suporte ao Flávio Bolsonaro, ou se eu sou alguém ligado à política. >> [roncando] >> Eu sendo advogado, eu viraria pros para isso, as pessoas falassem assim: "Me dá uma procuração para entrar na justiça eleitoral contra essa pesquisa, porque ela fez um recorte de um áudio falando mal de um candidato e pegou reação dessa." Para ser uma pesquisa idônea, ela teria que fazer um recorte, falando mal do candidato Flávio, vê a reação. ao

mesmo tempo, o recorte, falando mal da mesma situação do governo Lula, porque tem do Lula especificamente para ver reação, um recorte para ver a a situação de pejorativo de um outro candidato também pegaria. Ela teria que fazer um trabalho igual. Isso que o Alexandre tá chamando de paridade de armas, que é igualdade. Eu não posso fazer uma disputa, um duelo no qual eu uso uma faca e você na minha frente vem com uma metralhadora. Como a tua arma é uma metralhadora que acerta a minha pessoa a grande distância e seja 2, 3, 5, 10 m, com vários projéteis por minuto e eu com uma faca, não tem igualdade de armas, que a gente no direito chama de paridade de armas. Então, a justiça exige que na

campanha eleitoral haja paridade de armas. Essa mesma regra se aplica a quem faz a pesquisa eleitoral. Escancaradamente, o que tá sendo posto nessa reportagem é que não houve paridade de armas porque permitiram uma reação em cima de algo relativo a um dos candidatos, sendo que tem no mesmo período informações públicas de de de atos que também são negativos a mais de um outro candidato. Entenderam? Brasileiros? É assim que eles vão

manipulando. Em poucos lugares alguém explica o que o Wellington acabou de explicar, o que o Pitório chamou atenção, que dentro da metodologia usaram esse artifício. Isso é sacanagem, isso é manipulação, isso é uma pesquisa eleitoral que a gente fala que é com viés. Isso é errado, Alexandre. Mas os candidatos e pré-candidatos têm que entrar na justiça brigando com isso. Se

não entram, são frouxos. Então, pronto, tem uma notícia que te atende já. Quer ver só, Cláudio? Fala, Barros. >> Pois é, olha, o Cláudio Dantas publicou uma reportagem no seu site falando sobre essa questão eh da pesquisa Atlas Intel e ele conversou com o Rogério Marinho, senador e coordenador de pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Ele diz que

irá entrar com uma ação pedindo multa ao instituto que está fazendo uma indução negativa da pesquisa para que isso não se repita. Portanto, o Rogério Marinho já afirmou que irá acionar a campanha de Flávia, irá acionar a justiça contra o Instituto Atlas Intel por conta dessa pergunta na pesquisa. >> Obrigado, Barros. Claudio, é o mínimo, né? Sim, Alexandre Pitório, é o mínimo. Eu

na minha fala, que é aqui é tudo ao vivo e e sem prévia preparação. É, eu na minha fala eu ainda falei da seguinte coisa. Se for usar essa opa, opa, >> perdemos >> aquela época em que puseram que para poder entrevistar um candin

com com mais pontuação tinham direito de falar e aquele com 0,01 também tinha. Você lembra? Isso era para gerar paridade de armas. Depois fizeram um aprimoramento. Pode fazer entre um percentual de candidatos que estão no topo da da das pesquisas. E é por isso

que as pesquisas são tão importantes de serem compradas, manipuladas. é parte do jogo. E o jogo é abominação total do sistema contra Flávio Bolsonaro, que personifica a única candidatura que não se ajoelha totalmente para o sistema, pros bancos e pra cleptocracia. O centrão é corrupção, o centrão é fisiologismo. Só que o centrão é um percentual do eleitorado que eles chamam de eleitorado que é meio, ela é de centro. Na verdade, o

eleitorado que deixa como está. Esse eleitorado também tem. Ele não quer se meter nos detalhes da política. Esse eleitorado não gosta da sujeira da política. Então ele vai mais confiando nos meios deicaação.

Por isso que o forcaro estava montando uma estrutura. >> Ixe, tá ruim o Cláudio, hein? Cláudio, Cláudio, vou pedir, vou pedir só, só um minuto para você, Cláudio. Eh, pede, Cláudio, saia da sala, por gentileza, e volte. É, tem um problema de conexão terrível e eu não tô conseguindo e te ouvir adequadamente. A gente já ouve o

Cláudio para terminar esse comentário. Enquanto isso, Daniel Leão já está de volta. E Daniel, tem um depoimento muito legal aqui em áudio e vídeo da Andreia, né, que inclusive vale a pena prestar atenção porque a Andreia conta sobre os benefícios que foram muitos além do que ela esperava, né? Foi uma mudança geral. né? Com relação a essa iniciativa da

Andreia de buscar o Magnésio 5.0 para cuidar da sua saúde. A Petoplay edição. >> Meu nome é Andreia, tenho 67 anos e com a idade a gente vai começando a ficar com mais dores durante a rotina. Eu cuido muito dos meus netos e foi ficando difícil, mais dificuldade para dormir. E

aí durante o teu programa, Pitoli, eu vi a propaganda do magnésio da Lírios e me interessei e comecei a usar. E ele fez muita muita diferença na minha vida. Hoje eu não sinto mais essas dores. Eu consigo aproveitar melhor a a vida, o tempo e consigo dormir muito melhor. Então ele fez toda a diferença na minha rotina do dia a dia.

>> Ô Andreia, que notícia boa em áudio e vídeo. Depoimento da nossa ouvinte Andreia. Daniel, >> coisa linda, coisa linda. E e interessante que você vê o que mais me chamou atenção, ela tomou para uma coisa e acabou ajudando outras. >> Exato.

>> Isso é o que nós muito nós ouvimos falar muito nisso. Olha, eu tô com muita dor, eu vou começar a tomar, ver se vai passar a dor. Só que aí a pessoa repara, eh, observa que o intestino funcionou normalzinho, tudo certinho, gente. O intestino funcionando bem. Olha só quantos benefícios. Se livrou das dores,

tá dormindo bem, que foi o que a Andreia falou, e tá se sentindo bem. Sensação de saúde, gente. É isso que o Magnésio 5.0 da Lírius está propondo fazer para você, pra sua saúde. Eu não sei quanto que você tá dando de importância pra sua saúde, pra saúde da sua família. Eu não sei, mas eu vou te

lembrar. A saúde é em primeiro lugar. Depois vem as outras coisas. Em primeiro lugar, você tem que ter saúde. Você precisa ter disposição para andar, para fazer uma caminhada, para desenvolver os trabalhos do dia a dia. Você precisa ter

mobilidade nas articulações, poder levantar o braço, abaixar o braço, não dói o ombro, poder agachar, não dói, não dói aqui o quadril, não dói as costas, poder abaixar e sem doer e sem estralar o joelho. É disso que nós estamos falando. O magnésio 5.0 da Lírius. É uma fórmula exclusiva que traz mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. E nós

aqui da Lírio estamos fazendo de tudo para você virar nosso cliente. Esse desconto que nós damos, desconto, presentes, é para que você experimente, vê que funciona, dá resultado e aí você vai virar nosso cliente, você e sua família toda. Não tenho dúvida disso. Então, nosso nosso objetivo é conquistar você como cliente e para isso eu vou dar um mês de tratamento com magnésio na faixa. mês eu vou mandar para você aí para você usar e falar: "Realmente é bom, realmente eu tô dormindo bem, tô acordando com energia, com disposição.

Parei de tomar os remédios para dores, não tenho mais dores de cabeça, não tenho mais câbras". É isso aí. Liga para Lírios, toma o primeiro passo. Atitude 0800 787 50 60. Fala com a nossa equipe. 0800

787 5060. Falou com a equipe nossa, agora você vai ganhar um mês de experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Junto você vai ganhar, eu não tirei os outros, os outros presentes não, viu? Você vai ganhar a creatina premium para fortalecimento de massa magra. Tem muita

gente aí, Pitol, que tem facilidade em perder músculos. Aí, aí os problemas só aumenta, as dores dos ossos da osteoporose aumenta. É um monte. A creatina evita você de perder os músculos. Essa creatina vai de presente, vai a cafeteira portátil e vai um mês de tratamento totalmente gratuito para você experimentar o magnésio. Liga pra gente

agora. 0800 787 5060. Fala que você ouviu Daniel falando aqui, bota na minha conta esse um mês aí, Pitoli. >> Boa. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Valeu, garoto. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Vitó, trago agora uma informação divulgada pela Folha de São Paulo que diz o seguinte: "Tida como derrota histórica do governo, a rejeição do indicado pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal não chegou ao conhecimento de mais da metade da população, conforme aponta a mais recente pesquisa do Datafolha. Segundo o levantamento do

instituto, 59% dos entrevistados não ficaram sabendo que o advogado geral da União, Jorge Messias, teve o seu nome barrado para a vaga aberta na Corte pelo Senado Federal no último dia 29. Dentre os outros 41% que disseram ter tomado conhecimento, 19% afirmaram estar bem informados, 18% mais ou menos informados e 4% mal informados sobre o tema. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou pela ou para menos, quando considerada a amostra total de entrevistados. Foram ouvidas pessoas em 139 municípios em todo o país. Entre os que souberam do episódio, 53% afirmam que a rejeição de Messias deixou o governo mais fraco, enquanto 7% dizem que ficou mais forte. Por outro lado,

36% são os que consideram que a rejeição não interferiu na força do governo e outros 4% não opinaram. A margem de erro da parcela dos entrevistados que tomaram conhecimento da rejeição é de três pontos percentuais. Apesar de a indicação de Messias ter sido tratada como um aceno aos evangélicos, o nível de conhecimento à rejeição é o mesmo nesse segmento na comparação com a população em geral. Em ambos os grupos, 59% dizem não ter ficado sabendo do ocorrido. Entre os eleitores de Lula são 61% os que não tomaram conhecimento da rejeição, valor superior aos eleitores de Flávio Bolsonaro, entre os quais essa taxa é de 50%. Já entre quem diz que vai

votar em branco, nulo ou em nenhum candidato nas eleições desse ano, esse índice chega a 72%. Importante lembrar sempre que essa é a primeira vez que o Senado Federal rejeitou a indicação de um presidente da República para o STF desde 1894. Isso é um fato histórico relevantíssimo. E de acordo com esse levantamento do Datafolha, 59% do eleitorado não tomou conhecimento dessa informação. Graças à imprensa safadinha que recebe do nosso dinheirinho para ficar caladinha e só publicar o que o governo de Lulinha quer. Alguma dúvida?

Alguma dúvida? 59% dos brasileiros não entenderam o que aconteceu com o Messias. Por que será? Ao mesmo tempo, oh, todo mundo já sabe da mensagem do Flávio pro Vcaro pedindo dinheiro pro filme do pai. Não tem nada de errado nisso. É só o jeito que conta,

né? Mas é legal assim, né? A gente, a gente tem aqui uma notícia seletiva, como eles fizeram com o pai de Flávio Jair, ao longo de todo o seu mandato, desumanizando, desqualificando, prejudicando. Mas Lula não, né? Lula, não.

Veja, eu eu tratei aqui dias atrás de um contrato proposto para nós aqui na UI verde de R$ 180.000 por mês. Dinheiro público. Dinheiro público. Só para te dizer, R$ 180.000

por mês, eu toco o barquinho aqui. Eu toco minha vida. R$ 180.000 por mês muda a vida da Uri Verde. E a gente negou o contrato com dinheiro público na ordem de R$ 180.000

por mês. Quantos aceitaram? Dá uma olhada aí. Ouve as rádios da tua cidade e houve lá. Brasil, União e Reconstrução, Pédia.

Quem mais, hein? E tem vários. Ministério da Educação, tem de monte quil baciada para você escolher ouvir o seu dinheiro via SEOM, patrocinando veículos de comunicação que podem receber a qualquer momento uma ligação e falando: "Escuta, a gente tá mandando dinheiro para você e você tá metendo pau na Lulinha". É isso mesmo, porque é assim que acontece. É desse jeito que acontece, entendeu? Então, 59%,

Cláudio, da população nem sabia do que aconteceu com o Messias, da indicação, da rejeição. Isso é prova cabal de que o governo está enfraquecido na relação em especial com o Senado. Mas a imprensa não contou, Cláudio. >> A imprensa não contou. para a maioria da população, porque a imprensa sabe muito bem quais programas atingem quais tipos de público em quais horários e sabe como dentro desses programas inserir a informação de maneira a ser mais agradável, mais palatável e de maior eh disseminação.

E quando eles querem, eles colocam a informação de uma maneira engessada, rápida, eh, contida e logo depois eles põem um assunto que eles mudam até o tom da fala. E agora nós vamos saber sobre o Neymar na Copa do Mundo. Então eles põe o assunto antes, um assunto chato no meio que é o que eles querem esconder, mas oficialmente estão divulgando, e depois o assunto que atrai a população e faz esquecer o primeiro. Então isso são técnicas. Alexandre Pitólio é especialista em comunicação, sabe muito bem dessas técnicas. Por isso que quando

ele analisa, ele analisa com quem tá 30 anos, mais de 30 anos já trabalhando isso daí. Então nós temos uma imprensa que a gente sabe ganha para isso, cobra para isso. Muitas vezes a própria imprensa vai em cima do político da cidade e chantageia para falar: "Se você, prefeito, não me pagar, eu vou sujar teu nome". Por isso que muitas vezes a imprensa quando o prefeito novo assume, ela começa a bater no prefeito, depois ela vai parando de bater, porque o prefeito na campanha falou que não ia pagar ninguém, que ia trabalhar contra a corrupção, que ia trabalhar contra sacanagem e depois ele assume, descobre que se ele não subornar a imprensa que vem chantageá-lo, fazer coação, ele vai apanhar feito um bêstamo. Então vam as pessoas falam: "Meu, então é dinheiro público, deixa eu pegar uma parte aqui e botar ali na imprensa e com esse dinheiro que ela chantageou, ela cala a boca". É

exatamente o que aconteceu no governo do Jair Bolsonaro. A imprensa que era movida a dezenas de milhões, centenas de milhões, secou a verba pública e agora o governo Lula são bilhões pra imprensa. Então, brasileiros, saibam isso, isso que a gente chama de grande imprensa. Óbvio que tem dentro dela profissionais qualificados, mas eles têm que seguir uma linha editorial, eles têm que seguir os contratos fechados pelos donos da imprensa. Por isso que eles vão mudando, eles são Bolsonaro, aí vão ficando centro no meio perto da eleição. Teve

gente que era totalmente antilula depois da eleição do Lula. Ficou antilula, antiLula, antiLula. Aí agora nos últimos seis meses foi caindo a máscara, foi virando apoio do João Dória, virando apoio do Cassabe, virando apoio do Valdemar, virando apoio do Roeda, quer dizer do Centrão, porque aí tá o dinheiro fácil, gente. Aí pega o público de centro e aí manipulam tudo. É o jogo, é nós que temos que fazer o trabalho através das mídias sociais. Agora, ao

mesmo tempo, Cláudio, entendo eu mais uma vez a importância do ouvinte da UIV. Nós precisamos levar adiante o que nós discutimos aqui. Veja, você está cuidando da informação de que Lulinha recebeu a mesada de 300.000 por mês do Careca, R$ 25 milhões deais na conta, viajou com o Careca, a melhor amiga da esposa tá atolada até as tampas com essa questão envolvendo INSS. Por que eu estou lhe dizendo isso? O

vídeo que o Alan Carioca produziu e veiculamos há pouco aqui mostra a reação do povo na Bahia. Na Bahia. Na Bahia do PT, do Jerônimo, do Jack Wagner, do Rui Costa. nessa Bahia que dizem para nós não tem jeito. Tem jeito sim, porque graças à informação e quando a gente fala de NSS, isso fura bolha.

Você nem precisa mencionar o nome Bolsonaro. Nem precisa. Se você tiver numa rodinha, né, de conversa ali e suspeita de que a turma fez o L, que a turminha é lula, lulinha, lulinha, paz e amor, tal. Lance, lance essa questão, gente. Tá tudo bem para vocês? A gente foi roubado

pelo filho do presidente. Vocês acham que o presidente não sabia que o filho levava uma mesadinha de 300.000 por mês? É hora de furar essa bolha, Cláudio. E esse tipo de informação fura a bolha. Tá

bom. Messias indicado pelo Lula, sabatina e aprovado na Sabatina. reprovado, rejeitado no plenário. Isso é um pouco mais complexo de explicar. Eu entendo, embora exista um caminho, mas eu vejo um furar de bolha, o INSS e Lulinha, porque esse não escolheu se o cara votou no pai dele ou não. Não tem

como escolher. Vai lá, tira dinheiro do aposentado. Vamos roubar aposentado. Ninguém perguntou. Aposentado, é do Bolsonaro, é do Lula? Não teve essa

pergunta, Cláudio. Então, olha o compromisso nosso. Informado que somos, informados que somos. Olha o nosso compromisso, Cláudio. >> Nosso, nosso compromisso é exatamente buscar furar a bolha da comunicação produzida com milhões e dezenas de milhões de reais pulverizados, como você falou, Alexandre Pitonei, 180.000 de um

contrato para várias estruturas de comunicação pelas cidades do Brasil inteiro, elas pagam todas as contas. A Auri Verde negou um contrato desse para se ajoelhar pro sistema e pro governo, mas a maior parte das empresas de comunicação não se não não não nega esse dinheiro, prefere se ajoelhar e fala: "Eu tô pagando minhas contas, eu tô ganhando meu dinheiro, eu tô passeando com o meu carro pela cidade, eu sou top". É assim que se controla o meio de comunicação. Por isso que o Lula quer controlar e fala que vai vir um decreto que vai controlar ainda mais as mídias sociais. Porque o pavor de todo ditador, o pavor de todo bandido, o pavor de toda cleptocracia, de todo governo de corruptos, é o povo entender mais sobre o quanto ele é roubado, o povo entender mais como ele trabalha demais para perder dinheiro, que é roubado, por uma taxa abusiva de impostos e uma taxa ridícula de prestação de serviços públicos e uma taxa de desvio e corrupção elevadíssima.

Isso tudo é é é é o pavor deles e, óbvio, pavor também do sistema bancário de saber que o Brasil paga taxa de juros descomunais, paga quase 1 trilhão deais por ano pros bancos. Eles controlam o Brasil, compram. Se vocês estão vendo que o Daniel Vorcaro fez, ele era peixinho. Imagina os grandes bancos, como é que é o esquema. Se um borcaro pode oferecer 300, 500.000 de de mesada

e gastos pagos por fora para um presidente de um partido como Ciro Nogueira. Será que o dia que for investigar os outros presidentes também não vão achar fortunas? E olha, presidente de partido tem centenas de milhões ou dezenas de milhões de fundo partidário que eles gastam sem nenhuma fiscalização. Então, brasileiros, compete a nós furarmos a bolha, compete a nós mostrarmos que o roubo dos aposentados realmente afeta todos. Todos. Eu tô com

cliente chegando no meu escritório, Alexandre, que estão exatamente entrando com ações mais densas sobre esse tipo de roubo que eles sofreram. É desvio em cima de desvio. Isso, gente, é o jogo que querem manter para sempre. Esse é o jogo que eles chamam de o Brasil que dá certo. Esse é o jogo do centrão. Esse é

o jogo da corrupção. E é o que nós não queremos. Nós acordamos todo dia, trabalhamos muito, muito, muito para poder honestamente criar nossas famílias. Eu, você, milhões de brasileiros fazemos isso. Empresários, trabalhadores, pessoas de igreja, pessoas de todos os setores. Tem milhões

de brasileiros honestos, brasileiros com fé e brasileiros com família. Todos temos defeitos, mas nós aceitamos a corrupção e temos quebrar bolha assim. Alexandre, >> muito bem. O Barros prepara mais informação. Bom, existem datas que ficam marcadas e quinta-feira tá chegando, hein? E você já acessou? fazoncap.com.

Quinta-feira pode ser o dia da grande virada em sua vida. Faz umcap.com. Tem R$ 500.000 no super prêmio, mais R$ 300.000 em outras premiações.

Total de R$ 800.000 R$ 1.000 em uma única noite. É a oportunidade que você esperava para sair do aluguel, montar o seu próprio negócio ou simplesmente ter a segurança que sempre quis. Tudo isso por um investimento pequenininho, né? Um

pequeno investimento e pronto, você garante seus títulos da modalidade filantropia premiável que podem mudar o seu patamar financeiro. Você digita agora aí faz. É rápido, é seguro. Em poucos cliques você já está no pário para ser o próximo, quem sabe contemplado deste super prêmio. Acesse agora fazcap.com.

Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pode colocar Rio milhão deais na sua conta. Sorteio nesta quinta-feira, dia 21, às 21:30, ao vivo pela Rede TV. Mas precisa acessar fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros. Vitória, após o pedido da Polícia Federal, o ministro André Mendonça autorizou a troca de cela de Daniel Vorcaro. Ele foi transferido para uma cela comum, onde ficará submetido às regras internas da Polícia Federal para, por exemplo, receber visitas dos advogados. Antes ele estava em uma sala com estilo de sala de estado maior, o mesmo espaço inclusive utilizado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro entre novembro de 2025 e janeiro desse ano. Vorcaro havia sido transferido no dia 19 de março da Penitenciária Federal de Brasília para a superintendência da Polícia Federal no centro da capital. No dia anterior à

transferência, o advogado do banqueiro, José Luís Oliveira Lima, havia procurado a Polícia Federal para informar sobre o interesse do banqueiro em firmar um acordo de delação premiada. O advogado de Vorcaro também chegou a se reunir com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso master no Supremo. O pedido acolhido agora pelo ministro André Mendonça ocorre em razão do término dos trabalhos de elaboração da delação premiada. Segundo o portal G1, a transferência não tem relação com o conteúdo da investigação ou da delação. Então, a delação pros advogados e a defesa do Daniel Vorcaro entendeu que a delação já estava terminada e a partir disso a Polícia Federal solicita a o a transferência dele de cela. Ele sai,

portanto, dessa cela de estado maior e vai a uma cela comum na Polícia Federal. Boa, Cláudio. Delação/ra colaboração. E eu acho que Vcaro tá perdendo o trem da história, hein? Porque o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, deve ter andado mais rápido com essa situação. Não se fala mais de Fabiano

Zete, o cunhado do Vorcaro. Vorcaro quis fazer. E aí a minha dúvida, hein? Eh, o esse quis, entre aspas, né? Ele quis cuidar da sua delação de uma maneira seletiva, né? Poupando este ou poupando

aquele. E ao meu ver, pode ter cheiro de ameaça, não posso descartar. Porque o seguinte, se o Vorcaro comprou a sua blindagem e não levou a blindagem, por que não entregar todo mundo? Pô, pera um pouquinho. Gastei o que eu gastei para est protegido e vocês me entregaram.

Estou aqui na polícia, estou preso até meu pai preso agora, ou seja, eu comprei e não levei. Por que que ele não entregaria todo mundo? Por que que mesmo ferrado ele deixaria de entregar esse ou aquele? Pode ter ameaça de morte. Seio, pode ter servido de exemplo, não sei.

Então, Cláudio, eu acho que ele tá perdendo o bonde da história. Já voltou pro Marcela, entre aspas, comum. E se bobear não vai conseguir colaborar, hein, Cláudio? >> É, o Daniel Vorcaro, ele está numa sempre no período de encruzilhada. Vou só pontuar. Eu já comentei antes que se

eu fosse Daniel Vorcaro com todo o histórico dele e tivesse a mesma perfil de caráter que ele tem, a mesma experiência de como ele conhece o caráter de todo mundo que ele comprou, eu teria como única referência pra minha estratégia a figura do Joés Batista. Joze Batista, cerca de 8, 10 anos atrás, estava sentado fazendo colaboração premiada, perninha cruzada, braço cruzado e falando que deixou 80 milhões de dólares uma conta com o Lula, 80 milhões uma conta com a Dilma, falando que ele subornava todo mundo ali. E aí eles tomaram, fizeram uma colaboração, tinha um monte de conteúdo e eles tomaram uma multa no grupo JBS de 10 bilhões deais. Passados vários anos, o ou passado alguns anos, a Lava-Jato começou a ir para cima de pessoas do PSDB e do PMDB. E aí o Gilmar Mendes mudou de lado, o STF mudou de lado, juntou-se o o STF do MDB e do PSDB, se juntou ao STF da esquerda do Lula, perdão, e juntos eles enterraram a Lava-Jatas e deram impunidade para todos.

E o Jés tá solto, rico e poderoso. O Jesley teve uma multa de R bilhões de reais numa canetada liberada pelo Tofle. E detalhe, nessa semana passada o Tofre deu mais canetada, liberando mais gente de punições e de obrigações de pagar multas na Lavajato. O Tof tá quietinho, mas continua trabalhando o que ele tem que fazer, anular tudo que pode na Lava-Jato. E o e a empresa também tá quieta. Então, se eu sou o Daniel

Vorcaro, eu ficava prestando atenção nessa história do Brasil. E aí é do que o Alexandre falou, se ele pagou caro para ter proteção, por que ele não tá entregando? Primeiro, porque ele, pelo jeito, pagou 129 milhões por uma proteção que ele não pode entregar, que é o STF, e onde está a única possibilidade jurídica de ele ser absolvido, de ter tudo anulado. Então, é mais seguro para ele, na minha percepção, é mais seguro para ele ficar dando uma enrolada, ameaçada, brigada, mas não entregar os caras do STF, porque aí eles, quanto mais ele não entrega, mais ele terá esses caras na mão, ficará vivo e depois eles anulam tudo. Se eu sou advogado do do Daniel Vorcaro com esse trânsito que eles têm vivendo, ganhando dinheiro no STF, eu também não arranjar briga com STF, porque sei o quanto eles rasgam a constituição.

Então, brasileiros, é por isso que o desespero deles está na eleição de 2026. Por isso que tua obrigação é defender não o que o Valdemar tá indicando pro Senado, mas quem o Bolsonaro indica pro Senado, quem pode ser confiável. Porque o centrão é corrupção e corrupção é impunidade nesse país >> e não atender os anseios do presidente Bolsonaro joga contra a gente, né? Isto está evidente para todos nós e por isso que a gente segue segue na luta por aqui. Já já mais informação na voz de Wellington Barros pra gente ouvir mais um comentário do meu professor e Dr.

Cláudio Cofan. Enquanto isso, a gente fala mais uma vez de saúde por aqui. E quando a gente fala de saúde, a gente fala do magnésio mais vendido do Brasil, né? E o que a gente busca é resultado. Quando a gente te oferece uma fórmula exclusiva, a gente tá falando de taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. São cinco tipos de magnésio

numa única cápsula. E aí, qual é a história do resultado? São 300 reações no seu organismo. 300 reações no seu organismo. Eu comprei, por exemplo, iniciei o tratamento para dar a Deus as câras e passei a dormir melhor, a pressão regulou. Tem também a questão da

ansiedade que vai embora. Então veja, nós temos hoje uma alternativa para você e essa alternativa é 100% natural. Não é medicamento, não é mais um medicamento na sua vida, é um suplemento, não é, Daniel? É isso aí. É que você tom duas cápsulas à noite, você não precisa ficar lembrando de tomar durante o dia, não tem aquele negócio, ah, eu ten que levar na bolsa para meio-dia na hora do no trabalho, nada disso. Você toma duas

cápsulas à noite. >> Muita gente toma para se livrar das dores e passa, se livra realmente das dores e percebe que passa a dormir bem. Tem gente que toma o magnésio para poder dormir bem e percebe que se livra das dores. Olha, não, nunca mais tive câimbra, nunca mais tive crise de enxaqueca. Nossa, tem mais de 200 tipos de enxaqueca, sabia? Pitoli tava

pesquisando esses dias. É, muitos tipos de dor de cabeça tem a tal da incapacitante. Essa é a pior. A dor de cabeça é incapacitante. A pessoa não consegue nem pensar de tanta dor. E

aí o que que a pessoa faz? Recorre ao uso de medicamentos. Não tem outro jeito. Tem que tomar remédio, senão não consegue trabalhar, não consegue fazer nada. Eu quero convidar você a sair desse ciclo de dependência de remédio todo dia, toda semana. Use o magnésio

5.0 da Lírius. Cinco tipos de magnésio em uma única cápsula e todos eles na forma quel magnésio queato. Ele organiza a nossa saúde. Sabe quando tem uma casa bagunçada? Você fala: "Tô precisando

tirar um dia aqui para organizar a casa que tá muito bagunçada, tem roupa fora do lugar. É isso que o magnésio faz com a sua saúde, organiza a sua saúde. Parte intestinal fica uma maravilha. Isso aqui é impressionante. Intestino funciona igualzinho um relógio que não atrasa.

Todo dia na hora certa funciona. Outra coisa, pessoas que sofrem com diabetes, muita gente sofrendo com diabetes, não consegue controlar os níveis de açúcar no sangue, você vai usar o magnésio 5.0, você vai ver o resultado. Ajuda a controlar diabetes, pressão, melhora a circulação sanguínea. Mas o que a gente mais fala, que é muito, muito, muito testemunho falando, é a questão das dores, questão das câimbras e a questão de você dormir bem. Você dorme bem,

aquele sono que você acorda no dia seguinte, você sabe que dormiu bem. Você olha, é como se você tivesse olhando pro mostrador de bateria do seu celular, você vê, ó, tá carregado 100%. É isso que funciona com o seu organismo quando você usa o magnésio 5.0 da Lírius. Eu vou falar um negócio para você, Pitoli.

Essa promoção que eu tô fazendo aí tá dando muito certo. Um mês, um mês de tratamento grátis. Eu tô dando por minha conta. Pode ligar, pode ligar agora e falar que falou comigo. Fala: "Olha, eu falei aqui com o Daniel e ele tá garantindo um mês de tratamento grátis com magnésio 5.0 da Lírius 0800

787 5060". Liga agora, fala com a nossa equipe agora. Nós estamos aqui esperando sua ligação. 0800 787 50 60. Pitoli.

>> Valeu, Daniel. 08787 5060. Vamos, pausa no rádio, Pingol. Vamos em frente. Bom, já tem Débora Cena direto de Brasília. Antes tem mais informação

na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Vitólio, um destaque agora do jornal O Globo que diz que integrantes da cúpula de partidos do Centrão reforçaram a intenção de adotar a neutralidade na corrida presidencial após o senador Flávio Bolsonaro aparecer em diálogos com o banqueiro Daniel Vorcaro. União Brasil e PP, ou melhor, União Brasil, PP e Republicanos, cobiçados pela fatia robusta de fundo eleitoral e tempo de televisão, ainda não bateram o martelo sobre a decisão, mas a tendência é liberar os filiados para apoiar o candidato que desejarem. A crise provocada pelas revelações também interrompeu negociações regionais para a formação de palanques nas eleições desse ano e alterou o panorama em alguns estados. Desde que foi escolhido por

Jair Bolsonaro para concorrer ao Palácio do Planalto, Flávio nunca teve o aval das cúpulas dos principais partidos do Centrão. Essas legendas, porém, mantém pontes com o bolsonarismo e incentivam uma aproximação. O PL, por sua vez, marcou para hoje, como nós já falamos, uma reunião entre Flávio Bolsonaro e as bancadas de senadores e deputados federais do partido. será a primeira grande reunião da sigla após essa crise deflagrada com a divulgação das mensagens. No PP, segundo aqui o jornal, um integrante da executiva nacional diz que o melhor formato para a legenda na disputa desse ano é aquele que permite a eleição do maior número de deputados federais e senadores. Para esse

objetivo, a neutralidade seria o melhor caminho, já que líderes locais ficariam livres para construir alianças e fortalecer eh as suas candidaturas em seus estados. o que em algumas regiões se traduz em aproximação com o presidente Lula e em outras com o bolsonarismo e outros grupos de direita. Nas últimas semanas, a crise do máster provocou aqui, segundo o jornal, um afastamento entre Flávio e lideranças do Partido Progressista. Há duas semanas, a Polícia Federal fez aquela operação também contra o presidente do partido, né, o Ciro Nogueira, após identificar mensagens em que Vorcaro questiona o seu primo Felipe Vorcaro, que foi preso, nós falamos aqui sobre o atraso de pagamentos destinados ao senador. Portanto, Pitolle, além dessa questão do áudio divulgado e vazado do Flávio Bolsonaro, o Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, também tá em na semana retrasada, nós falamos aqui sobre toda a questão da mesada que ele recebia lá do Daniel Vorcaro. E esses partidos, não só

o PP, como eu disse, mas o União Brasil e também os republicanos, estariam nos bastidores se articulando para liberar os seus filiados e e parlamentares para uma neutralidade nas eleições. >> Obrigado, Barros. Mas Claudio, nenhuma novidade, né? Nenhuma novidade, liberar, votar como quiser. Porque veja, tem o cara do PSD, do Republicanos, do PP, do União, que está no interior de São Paulo. Esse cara

aqui precisa ser bolsonarista, porque se ele não for conservador bolsonarista aqui no interior de São Paulo, ele não prospera. Raríssimas exceções. Mas ele tá lá na terra de Flávio Dino, né, do ministro comunista e ele precisa andar com o Lula. E é do mesmo partido do cara que aqui em São Paulo precisa andar com Bolsonaro. Então, para mim é uma desculpa essa história do áudio do Flávio pro Vorcaro.

É o centrão só arrumando a casa porque sabe que em algumas situações abraça Lula, em outras abraça Flávio. Nenhuma novidade, Cláudio. Não, porque a única meta, o único objetivo, o único método deles é garantir o resultado. >> Esse pessoal não tem ideologia, esse pessoal não tem eh eh posicionamento definido nenhum, a não ser o interesse em vencer. Repito o que a Dilma Russefal na disputa pra segunda eleição dela.

Vendem a alma ao diabo para ganhar uma eleição. Essa é a realidade. Por isso que muita gente boa, honesta e correta não entra no mundo da política. Porque os pessoas que vivem disso desesperadamente precisam disso para poder pagar suas contas e ter seus luxos. E essas pessoas atacam abaixo da linha da cintura, sujam, destróem qualquer coisa em qualquer pessoas.

Pega, por exemplo, o PL em Bauru, o PL em Bauru, que é 70% de eleitorado bolsonarista, esse PL de Bauru, ligado ao capitão Augusto, que é vice-presidente do PL. E o capitão Augusto, vice-presidente do PL, na prática, joga como centrão. Ele ele é centrão, ele não é Bolsonaro. E ele então faz o que tem que ser feito para ter votos. É isso que grande parte dos políticos são, pragmaticamente sem forma e nem volume, nem cheiro, nem cor, a não ser aquilo que consegue seduzir o eleitorado. Assim, o PP, o o o

União fazerem essa declaração para mim, Alexandre, mostra o seguinte: eles continuam no leilão, estão à venda para quem pagar mais. Eles negociam quem vai pagar mais. Então, o Flávio ele tomou uma porrada porque é assim que funciona. Porrada dada por quê? Porrada dada pelo STF. Só pela STF, não pelo Lula. Só pelo

Lula STF, não, pela imprensa. E apoio da Faria Lima. Por que tudo isso? Porque, gente, política se faz assim. É assim que é política. Na campanha eleitoral o

Lula berrou lá atrás na Bahia. Acabou o Lulia, paz e amor. Agora é guerra. Eles vão enfraquecendo as partes, porque quanto mais fraco alguém estiver, mais ele precisa fazer concessões e negociações. O centrão vive disso, o PP vive disso, o PR vive disso, o o o União vive disso.

>> Depois que o Ciro foi preso, foi dado um recado para ele. Ó, centrão, ou vocês saem de perto do Flávio ou vocês vão tudo pra cadeia antes que acabe o mandato do Lula, porque o mandato do Lula, se acabar sendo enterrado por uma onda bolsonarista, quer dizer que também o STF vai ser enterrado. Então, nós que temos o poder no STF e temos ainda uma parte da Polícia Federal, nós vamos botar todos vocês na cadeia. O governo Lula sabe o que tá no bastidor do do celular do Vorcaro. O STF sabe o que tá no bastidor do Vorcaro, porque tem gente da Polícia Federal que passa para eles como passa pra imprensa e passa pro Intercept. Então eles estão prendendo o

Ciro Nogueira para calar a boca do centrão e avisar que vai todo mundo pra cadeia se não fugir de perto do Flávio. Política assim, gente. Política honesto, não é jogo limpo, é jogo sujo. Mas nós cidadãos não temos que ser sujos. Nós temos o poder, o poder do voto, o poder da indução, da comunicação e temos a verdade. Vamos em cima, Pitolle. Vamos

arrebentar esses vagabundos. desse ano, nós vamos lutar muito na comunicação para enfrentar essa raça de víboras que pensa que o Brasil é só para eles roubarem. >> Obrigado, Claudio. Até a próxima. >> Até a próxima, Alexandre Pitoli. Avisa a

audiência. Tô tô distante aqui. Hoje eu tô em Barcelona, na Espanha. Eh, eh, vendo aqui como é que tá a situação também, porque eu tenho família pro lado de cá e eu preciso mandar um abraço para todos os brasileiros do exterior. Um abraço a todos. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Cláudio. Boa viagem. Bom, e você precisa visitar a GWM e Caminho Bauru e viver o melhor da vida em um GWM. Neste fim do mês de maio, caminhamos pro fim do mês de maio, tem condições especiais para você. Tem o novo Rava H6 Rev.000.

Tem mais, tem a caminhonete a Poer P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou um ano de seguro grátis. Só não perde a oportunidade não, hein? Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Bom, antes da Débora Cena chegar com o nosso convidado, né, Aldo Rebeiro é o nosso convidado já na sequência, pré-candidato à presidência da República, nós vamos fazer um alerta para você, porque quinta-feira tem sorteio, hein? Qual foi a última vez que

você se deu a chance, a oportunidade de participar de um sorteio que tem na na parada meio milhão deais, hein? Hã? Quando foi um pequeno investimento e pronto no fazoncap.com, essa chance é real e acontece agora, hein? Quinta-feira a partir das 21:30, ao vivo pela Rede TV. R$ 500.000 do

prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios que vão espalhar felicidade por todo o país. Imagine você, hein, essa velocidade da transformação. Imagine você, o Alexandre Neto, meu xará, ganhou R$ 500.000 e viu a sua vida mudar em questão de minutos. E você pode ser o próximo a dar

esse grito de alegria, um pequeno investimento e acesse agora fazcap.com. Garanta-se os títulos da modalidade Filantropia premiável e concorra a este sorteio ajudando o Hospital de Amor de Barretos. E aí, já acessou? Então acesse agora fazap.com.

Sorteio quinta 21:30, ao vivo pela Rede TV e chama a sorte, chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Débora Sena é microfone aver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone aver de Brasil na capital federal.

Débora, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção. Hoje, diferente do que acontece nos dias comuns na cobertura do Congresso Nacional, eu estou na sede do PL, no bairro que chamamos de Asaul, em Brasília. Daqui a pouco, às 11 horas,

ocorre uma reunião com as bancadas do Senado e da Câmara da Legenda. Senadores e deputados do PL se reunirão às 11 horas. É a primeira reunião das bancadas do PL no Congresso Nacional, desde que o áudio de Flávio Bolsonaro foi vazado pelo Intercept. Então, deve-se, nesse momento, em que deputados começam a chegar, senadores também, eh, se estabelecer um clima de consenso, eh, de um discurso uníssono a partir de agora. Se faz inclusive, Bitlio, um cálculo aqui em Brasília de que o PT, a candidatura do ocupante do Palácio do Planalto, Lula, deve investir ainda contra Flávio Bolsonaro três novos ataques. Então, líderes da legenda

começam a se movimentar nesse sentido e a reunião de hoje deve tratar desse e também de outros assuntos que são prioridades. Então, pro PL no Congresso Nacional, eu vou seguir eh até o fim da manhã de hoje por aqui, aguardando esse desdobramento para informar aqui a nossa audiência. Há uma expectativa de que o senador Flávio Bolsonaro deve então se posicionar a respeito do que vai ser conversado aqui na sede do PL PL. Mas quem também vem movimentando a cena política de maneira relevante é o nosso convidado de hoje, ex-ministro, ex-presidente da Câmara dos Deputados Aldo Rebelo. já está aqui conosco e mantém a sua candidatura, sua pré-candidatura à presidência da República, mesmo que agora o Democracia Cristã venha apresentando o nome de Joaquim Barbosa, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal. Então eu já quero, Pitoli, te

darência para cumprimentar Aldo Rebelo, que nos dá a honra dessa entrevista. Eu que agradeço a oportunidade, Débora. Ah, Aldo, é uma honra poder conversar com o senhor mais uma vez. O senhor sabe o tamanho da admiração que temos por essa condução sempre honesta das posições, né? Sempre muito clara, sempre muito objetiva, né? A tua a tua participação

aqui é fundamental no momento crucial para o Brasil, caminhando e olhando para outubro de 2026. Ontem mencionamos o nome do senhor aqui após a notícia veiculada durante o final de semana. E queremos entender o posicionamento do senhor a partir dessa da da dessa novidade que chegou. Pegou o senhor de surpresa? Como o senhor recebeu essa informação? E qual será o passo agora no

rumo ainda olhando para outubro de 2026 da sua pré-candidatura? >> Bom dia, Pitoli. Bom dia mais uma vez a Débora. Bom dia aos internautas, aos que nos acompanham aqui pela Rádio Auri Verde. É uma honra falar com vocês nessa manhã de terça-feira. Os dias estão

agitados na política do Brasil. É natural porque é um país que vive uma situação muito difícil, de muita insegurança jurídica, insegurança institucional. os poderes não têm mais limite nas suas próprias atribuições. E no meio dessa situação, eu cedia a um convite do Democracia Cristã, do presidente do Democracia Cristã para ser candidato ou pré-candidato à presidência da República. >> Aceitei o convite.

O convite naturalmente se baseava na minha biografia, na minha história, nos meus compromissos com o país. Tem uma biografia limpa. Nunca sofri uma rejeição de uma conta no Tribunal de Contas. Nunca tive uma ação do Ministério Público, nunca tive um processo no Supremo Tribunal Federal, mesmo ocupando quatro ministérios, presidência de Câmara, Secretaria de Casa Civil em São Paulo. Então, reunia a experiência e a vontade de discutir o Brasil, um país rico e interditado, um país rico e uma população empobrecida, com 80 milhões de pessoas inadiplentes.

É esse o debate que eu quero fazer. E aí surge a notícia, sem que eu tenha sido avisado, sem que o partido tenha sido comunicado, de que haveria um convite para o ex-ministro Joaim Barbosa disputar a eleição substituindo a minha pré-candidatura. Isso em política é um desastre, porque isso é você não cumprir a palavra. A política você tem palavra. O argumento do presidente do partido é o meu desempenho nas pesquisas. O

desempenho nas pesquisas pode mudar. A biografia não muda, o comportamento não muda. Uma mancha na biografia te acompanha pro resto da vida. Uma pesquisa muda do dia paraa noite. Você já teve candidatos aqui do Brasil que começaram sem pontuar nada. O próprio

ex-presidente Jair Bolsonaro não era líder de pesquisa nenhuma quando começou. O ex-presidente Fernando Color não era líder de pesquisa nenhuma quando começou. Quem faz a pesquisa é o debate, é a história, é o homem presente na discussão, é a credibilidade que ele transmite na hora em que a eleição começa a ser para valer. É isso o que nós esperávamos. Mas houve essa questão.

Eu disse já que não aceito essa decisão. O ex-ministro Joaquim Barbosa tem muita coisa para explicar na biografia dele. Provavelmente vai ter que explicar se quiser ser pré-candidato. E se quiser ser pré-candidato vai disputar uma convenção comigo, porque se precisar eu vou judicializar. A filiação do partido estabelece contrato e direitos. qualquer

filiado tem o direito de apresentar uma pré-candidatura ou apoiar uma pré-candidatura na convenção. No meu caso é diferente porque eu fui convidado. No primeiro momento até rejeitei o convite, não achei que era prudente, já estava me afastando da vida eleitoral, mas na insistência eu aceitei. Isso é público, tá nos jornais e isso vai ser judicializado, porque há coisas no ar sobre esse convite ao ministro Joaim Barbosa, além dos aviões de carreta. tem explicações que ainda não foram divulgadas para que esse convite de um ex-ministro do Supremo tenha sido realizado. Então, eu

vou prosseguir com a minha pré-candidatura, fazendo a minha pregação, dizendo o que penso sobre o Brasil e esperando, se for necessário, que a justiça eleitoral decida essa questão no momento adequado. Ah, Aldo, aqui conosco Wellington Barros. Barros tem uma questão pro senhor. Poisão Barros. candidato, bom dia. Seja bem-vindo sempre aqui a Verde.

E eu gostaria de fazer uma pergunta em relação ao contexto eh político do senhor dentro do Democracia Cristã. Eh, há inclusive uma percepção por parte do Ele é uma pessoa que militou por muitos anos no Partido Comunista do Brasil. é alguém que tem uma uma figura muito ligada à esquerda, pelo menos eh por parte dos eleitores, foi ministro eh de governos de esquerda e tem agora um posicionamento de candidatura e de filiação partidária a um partido democracia cristã, que é e tem a sua essência ligada à direita ou pelo menos a centro direireita. Como é que o senhor responde as críticas em relação a essa mudança partidária? E o senhor entende que essa eh decisão do partido em lançar um outro candidato eh de eh ela é única e exclusiva em relação a sua ao seu desempenho nas pesquisas? Ou essa

questão eleitoral e essa questão político-partidária e também de identidade política eh pode ter pesado nessa decisão da presidência do partido? Essa decisão deveria ter pesado quando ele me fez o convite. Quando ele me fez o convite, ele conhecia a minha biografia, a minha trajetória, as minhas raízes, os meus vínculos com o nacionalismo, que sempre foram muito claros. Eu fui relator do Código Florestal, eu tava no PCDB, eu critiquei a demarcação da reserva indígena raposa terra do Sol. Eu estava no PCDB, eu defendia as forças armadas, o nacionalismo, os símbolos nacionais. Eu estava no

PCDB, portanto não havia nenhuma novidade. O cavalo nunca mudou o meu destino, tá certo? O partido nunca mudou o que eu pensava. O que eu pensava na minha juventude, continuo pensando, continuei pensando quando tava no PC do Bem e penso até hoje. Sempre fui nacionalista, sempre defendi a democracia, lutei pela anistia quando era jovem, lutei pela constituinte, lutei pela liberdade de imprensa. Hoje é

que as pessoas estão relativizando. Tem gente que acha que a censura pode ser feita desde que seja contra o seu adversário, desde a anistia só poderia ser feita se fosse para beneficiar os seus. Para beneficiar quem não eram os seus não podia. Então eu defendi anistia, defendi constituinte, defendi liberdade de imprensa. Continuo defendendo e defendendo naturalmente o direito da população mais pobre, mais humilde, a elevação do padrão de vida dessa população mais pobre. Continuo

defendendo isso. O Democracia Cristã é um partido que se vincula à doutrina social da Igreja. Quem conhece a doutrina social da igreja, eu conheço toda ela desde as encíclicas papais do século XIX foram construídas em defesa da justiça social. O Democracia Cristã surge como uma alternativa não só a doutrina socialista, mas principalmente a doutrina capitalista. surge como uma doutrina social para defender os mais pobres. Essa é a tradição do do da

democracia cristã no mundo e no Brasil, na Itália, no Brasil. Sempre foi essa tradição. Então, é essa tradição que eu me vinculo quando me filio no partido para defender o quê? O que sempre defendi, o nacionalismo, o desenvolvimento, a Amazônia, combater as ONGs que andam eh governando o Brasil de fato, defender a democracia no nosso país, a liberdade, defender os direitos sociais dos mais humildes. Foi isso o que eu sempre fiz. É isso que eu

continuo e continuarei fazendo na vida pública. >> Aldô, eu vou, sempre sou muito sincero aqui e serei novamente com a minha análise, é a minha opinião e depois eu lhe fazer uma pergunta em cima dela. Quando eu ouvi o teu nome como pré-candidato à presidência, eu vibrei e justifico. Nós teremos um posicionamento honesto que poderá trazer um confronto com a realidade apresentada pelo Lula, apresentada pela campanha do PT, de quem entende os meandros desse poder, né, de quem fez parte dessa estrutura e que sempre com muita coerência vem defendendo seus posicionamentos. E esse Brasil que você diz defender, eu concordo contigo. Só que você se torna

uma ameaça para Lula, você se torna uma ameaça paraa esquerda, porque ao confrontar questões envolvendo, por exemplo, o meio ambiente, você pode desmontar um discurso pronto de quem diz defender. Entretanto, a gente sabe em que situação se encontra o que o IBAMA fez ao longo dos últimos 4 anos. Ou seja, quando eu olho para Aldo Rebelo, pré-candidato, eu vejo uma ameaça para Lula num debate, num questionamento, numa mentira colocada por quem comanda o Brasil hoje. E aí vejo também nessa tentativa de de tirar do jogo algo que é poupá-los de num debate você trazer o que precisa ser colocado à mesa. Não sei se eu fui claro, Aldo, mas eu acho que é te tirar do jogo é um uma oportunidade de de te silenciar, te calar diante de tudo que você sabe e trata com coerência. Olha,

deixa eu lhe dizer. Eu creio que a minha pré-candidatura e a minha presença no debate gera desconforto, não apenas no poder executivo, no desgoverno que nós temos aí, que não tem nada a apresentar. Essa semana o o o ex-ministro Hadad fez uma crítica as minhas críticas ao governo sem apresentar nenhum argumento. Falou da minha idade e falou do que mais que eu deixei o meu passado de lado. Eu disse: "Não, fale sobre o seu governo, sobre o resultado da economia. Um governo que só

tem duas políticas econômicas, gerar despesa no ano eleitoral e gerar impostos para pagar as despesas. O país não cresce, o país não sai do lugar. Agora, Pitol, um outro desconforto que gera também a minha presença é a uma corporação muito forte que intimida todo o mundo político, que é o Supremo Tribunal Federal. Eu tenho sido muito crítico ao Supremo Tribunal Federal, não sei se é coincidência. que o presidente do partido tenha ido buscar um ex-ministro do Supremo, quem sabe, para algum tipo de proteção em alguma investigação que possa alcançar dirigentes do Democracia Cristã. Eu sei

que gere esse desconforto, mas naturalmente eu não vou desistir. Eu tenho meios jurídicos para prosseguir na minha pré-campanha. Creio que isso só vai ser decidido numa convenção partidária. Quando você se filia, você gera um contrato, você gera direitos dentro do partido e eu vou levar essa candidatura até a convenção, essa pré-candidatura e vou defender as minhas teses que são muito críticas ao atual governo. Eu conheço a Amazônia como nenhum brasileiro conhece. Em 2023, eu

peguei um carro aqui em São Paulo, atravessei toda a Transamazônica durante 4 meses, conversando com todo mundo. Tenho relação com toda a Amazônia. Sei o que se passa ali de sofrimento, de embargo uma ministra do meio ambiente que diz que a Amazônia é um paraíso e veio se refugiar em São Paulo, deputada por São Paulo, mora aqui nos Jardins. A outra ministra das populações indígenas, qual é a aldeia da ministra? que é a Faria Lima, veio aqui para São Paulo, aqui pros jardins para ser eleger deputada e ficam viajando pelo mundo, dizendo que a Amazônia é um paraíso.

Quando a Amazônia acumula os piores indicadores sociais do país, os piores índices de mortalidade infantil, os piores índices de analfabetismo, de doenças infecciosas, as piores taxas de saneamento básico. Tudo isso eu vejo todo dia na Amazônia. E o que é que o governo faz? Imobiliza, bloqueia a Amazônia. Não pode tirar o petróleo, não pode tirar o potássio, não pode tirar o ouro, não pode criar uma vaca, não pode plantar uma roça. O que é

que pode na Amazônia? No narcotráfico, tomando conta das fronteiras e empregando a juventude que não tem esperança porque não tem atividade econômica. Isso precisa ser dito. O governo atual e o seu candidato terão que se manifestar sobre isso, o que estão fazendo com o Brasil, sobre a violência. a falta de segurança pública, o país vive dominado pelo medo. Esse

debate vai ter que ser feito, não tem jeito. E aí o que é que se faz? Tira a candidatura do do Aldo porque ele tem experiência, ele conhece, tem uma biografia sem mancha. Esse homem nunca teve uma conta rejeitada por um Tribunal de Contas. Esse homem nunca teve uma ação do Ministério Público. Esse homem

nunca teve um processo no Supremo. É muito difícil, mas acontece. Portanto, é um incômodo a minha presença, principalmente para essas corporações que mandam no país e principalmente para o governo que não teve até agora e não terá o que apresentar nestas eleições. >> Concordo. Concordo, Aldo Déborá, Aldo Ribeiro, na tua escuta.

Eu quero aproveitar aqui a sua presença para lembrar um momento que eu presenciei no Supremo Tribunal Federal durante a audiência que o senhor participava, eh, foi interrompido pelo ministro Alexandre de Moraes e reagiu com uma fala enfática, mostrando bastante coragem naquele momento. E o senhor dá esse sorrisinho aí de canto que é o mesmo que o senhor deu naquele momento para responder o ministro. Me lembro muito bem. e deu muito gosto de ver aquela cena. Então, diante disso, eh, eu quero perguntar ao senhor: o ativismo no judiciário é algo que precisa ser enfrentado no Brasil nos próximos 4 anos e de que maneira isso pode ser feito?

>> Débora tem que ser enfrentado no primeiro dia do governo, seja ele quem for. O chefe do poder executivo tem que estabelecer logo os limites no primeiro dia. De que forma? Eu concebi aqui uma ideia e batizei essa ideia de emendão. O que é um emendão? É uma emenda

constituição que reunindo todos os artigos da Constituição que precisam ser revogados, que precisam ser alterados, todos os parágrafos, todos os incisos que desempoderem, vou usar essa expressão, o Supremo Tribunal Federal, que permitem o ao Supremo interferir nos demais poderes. Esses dispositivos têm que ser revogados no primeiro dia. Tem que ser revogado também o dispositivo que permite ao Supremo parar o país. Nós temos uma ferrovia lá no Centro-Oeste, a Ferrogrão, parada há 6 anos por uma decisão monocrática do mesmo ministro com quem eu tive aquela altercação na minha audiência, que provavelmente nem sabe onde fica essa ferrogrão no mapa, mas há 6 anos ela está parada e a China construindo 50.000 km de ferrovia em 15 anos.

Portanto, Débora, no primeiro dia essa emenda tem que ser apresentada. Eu chamo de emendão porque ela deve condensar todos os artigos. Porque se for artigo por artigo, os nossos netos não verão essa constituição ser mudada. Tem que ser no primeiro dia todos os artigos e aí você estabelecer os limites para o Supremo. O Supremo não pode ser o poder acima dos poderes. O Supremo não pode

ser o poder, o poder de tudo. Ele tem um papel, mas é uma Corte Constitucional. E além disso, você vai mandar também outros dispositivos, como por exemplo, criando uma instância, uma autoridade única de licenciamento ambiental, porque no Brasil você tem 10 autoridades, cada uma autorizando ou não o licenciamento. E quando você pede o licenciamento de uma obra, seja ela pública ou privada, você não sabe se o licenciamento sai em 5 anos ou em 50 anos. Isso tudo precisa ser mudado, porque se não for mudado, você vai eleger um presidente ornamental, um presidente que vai olhar do palácio. Para um lado, o Supremo

manda mais do que ele, o Congresso manda mais do que ele, o Ministério Público manda mais do que ele, o Ibama manda mais do que ele, a FUNAI manda mais do que ele, o juiz de primeiro grau manda mais do que ele. Então ele não vai ser presidente de nada. Ou ele enfrenta isso, ou ele não será presidente do país. Será apenas uma figura ornamental no Palácio do Planalto. >> Ministro, eu quero aproveitar também o seu posicionamento diante dos últimos fatos que afetaram a direita no Brasil, aproveitando que eu estou aqui em frente à sede do PL. o senhor eh recentemente

se destacou aí comentando eh essas divisões, eh quem nos segmentos ditos da direita acabou queimando essa largada e também evidenciando aí eh uma tentativa eh até de desconstruir a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Mas o senhor também fez um paradigma entre esse vazamento que surge agora e os escândalos que envolvem o nome do atual presidente da República, Lula. Então, gostaria muito que o senhor trouxesse paraa nossa audiência essa reflexão. >> O que eu disse, Débora, foi em uma entrevista quando me perguntaram se essa esse esse vazamento, esse áudio entre o senador Flávio Bolsonaro e o e o Vorcáo, se isso obrigaria a retirada da candidatura. E o meu comentário foi que o presidente Lula resistiu a todo o escândalo do mensalão, resistiu a todo o escândalo do petrolão, resistiu a uma sentença que o levou à prisão por quase 2 anos. E depois de todos esses

episódios, ele saiu da prisão, foi reabilitado para a eleição, disputou a eleição e ganhou a eleição. Então eu disse, diante disso, o o áudio resultar exatamente na retirada da candidatura é uma situação absolutamente nova, porque esses escândalos que envolvem ou envolveram o atual governo, ainda não citei o caso do INSS, que deve também aparecer nessa campanha. O que eu disse que vai acontecer na eleição do Brasil é uma eleição que vai ser disputada na lama, vai ser disputada na rejeição das candidaturas. E são candidaturas muito fortes, porque o presidente Lula já demonstrou que tem força porque venceu uma eleição, mesmo passando pelas situações que passou. E o o senador Flávio tem a força naturalmente do sobrenome, da liderança do pai, mas eu acho que pode surgir também no meio da campanha uma alternativa que é naquilo que eu aposto, é naquilo que eu tenho esperança. Você

pode, a partir de candidaturas que não têm uma base partidária e eleitoral muito forte, como foi o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que quando saiu não era o favorito, ou do ex-presidente Fernando Colo, que também quando saiu não era o favorito. As eleições no Brasil são sempre imprevisíveis. O povo não tá prestando atenção em eleição. O povo queria saber se o Neymar ia ser ou não convocado pra seleção. Agora vem a Copa do Mundo.

Depois da Copa do Mundo, vem a comemoração. Se nós vencermos. Vem a ressaca se nós perdermos. E depois disso, lá paraa frente a população vai cuidar de eleição. Até agora a eleição é uma um assunto e um tema das bolhas das da vida dos partidos, que é uma vida aqui muito muito instável, né? Muito

incerta e muito insegura. >> Perfeito. Aldu. Quero agradecer a Débora pela ponte, a a tua vinda até a nossa programação. Sempre bem-vindo por aqui, viu? Boa sorte nessa tua luta e junto ao

teu partido e a tua pré-candidatura que que possa ser consolidada, né, e ratificada pelo Democracia Cristã, viu Aldo? Obrigado. >> Muito obrigado, Pitola. Obrigado, Débora. Um bom dia.

>> Bom dia, Débora. Obrigado mais uma vez. Sou eu quem agradeço. Nós seguimos aqui de frente à sede do PL no dia de hoje e esperando aí manifestações das bancadas do PL no Senado e na Câmara dos Deputados. Pet, >> muito obrigado, Débora Sena, já já com mais informações pra audiência da Oliver de Brasil.

antes da da gente falar de saúde, é importante a gente se posicionar eh e é importante a gente deixar claro o motivo pelo qual nós ouvimos Aldo Rebelo aqui. Aldo é uma liderança. Aldo frequentou os governos de Lula, presidente da Câmara, ministro de Estado. Entendo eu que v vamos olhar o seguinte, por que o sistema quer tirar o Aldo da disputa? Me diz.

Porque o sistema inventa Joaquim Barbosa aos 45 do segundo tempo. Me diz o motivo. O motivo é que eu vejo em Aldo Rebelo alguém que poderia confrontar Lula num debate com conhecimento de causa. Não é nós aqui na nossa posição, Flávio, que somos bolsonarista que somos, oposição ferranha ao Lula e não. Lula não, Lula não. OK. Agora imagine você,

um cidadão com a qualidade técnica que tem Aldo Rebelo, colocar o dedo sobre meio ambiente, Amazônia, ON, imaginou? É simples. O sistema está se movimentando para tirar o cara da jogada. É simples de entender. Aldo Rebelo poderia causar um estrago dentro da esquerda de Lula com uma única pergunta num debate de qualquer emissora de televisão.

Aldo tem inteligência e tem currículo junto a essa turma eh que são suficientes para complicar a vida do Lula, amigo. É, nós precisamos fazer a leitura exata. O sistema já tá tentando expurgar, tirar a al do rebelo da disputa. Por que será? Me dê um motivo.

Porque ele vai atrapalhar o Flávio? Óbvio que não. Óbvio que não. Mas uma pergunta bem colocada, uma verdade bem contada, ele acaba com o Lula. Ele acaba com o Lula.

Tá aí o sistema colocando um lulista que é Joaquim Barbosa. Por quê? Porque não vai ter eh susto em debate, pergunta bem colocada, verdade bem contada. A gente tem que ouvir, a gente tem que olhar e falar assim: "Opa, esse aí pode dar uma entubada no Lula e é por isso que o sistema não quer mais. É por isso que o sistema já, ó, esse Aldo aí vai atrapalhar, hein?

Se ele falar de ONG com o Lula, Lula não vai saber responder, hein? Não vai ser aquela conversinha armada, não vai ser aquela pautazinha, né, já pré-agendada. Como é que vai ser a pergunta para você que você vai fazer para mim no debate? Não vai ter isso. Então, olha o tamanho da responsabilidade que nós temos ao dar espaço para Aldo Rebelo dizer aqui que vai lutar até o fim pela sua candidatura. num partido que o

convidou, entenda, é bom para nós, pro debate, não tenha dúvida, não tem a menor dúvida. Imagine uma pergunta de Aldo para Lula, tratando de questões que nós sabemos que ele conhece. Imaginou o tamanho da confusão, amigo? Então, a gente não pode desprezar, certo, Barros? >> Ô, Pingô, o microfone do Barros. E só um

detalhe para fechar esse tema, Pitolia, a ausência também de uma fala do Joaquim Barbosa, né, que até agora você tem um posicionamento do presidente do partido, mas o Joaquim Barbosa não apareceu até agora para dizer: "Olha, eu sou mesmo pré-candidato, tenho interesse, quero disputar". Aliás, ninguém conseguiu encontrar ainda o Joaquim Barbosa para responder esses questionamentos ou pelo menos para dar uma primeira declaração como pré-candidato. Então tem essa questão também envolvendo a, como bem disse o Pitoli, a questão da liderança partidária que no meio do processo quer trocar de candidato e isso chama atenção, né? Não é algo comum. >> Perfeito. Bom, GG tá chegando. Já já tem

Serrão por aqui. E você sabe que a inatividade física, o sedentarismo, né? Ele mata. Mata tanto quanto a violência hoje em dia. Acredite, mais de 300.000

pessoas por ano perdem a vida por complicações que começam na falta do movimento. Ô GG, para quem quer sair da poltrona, né, e dar a Deus ao cansaço, o Magnésio 5.0 é uma grande alternativa, né, Gigi? >> Claro que é, Pitolle, porque tem muita gente, meu amigo, que não tem disposição, né? Não tem energia, não tem disposição. Magnésio vai te ajudar nesse

sentido, viu? Outra coisa, Pitolle, tem muita gente que não consegue sair da poltrona por tá com câimbra, tá com dor nas articulações. E aí o magnésio também vai ajudar. A gente já tá falando aqui o tempo inteiro que o magnésio é muito importante, né, para diminuir as dores, as inflamações, fortalecer músculos, tendões, ligamentos. E a gente sabe que a prática da atividade física é essencial. Às vezes pitóle, isso aqui já

aconteceu capítulo >> sei quantas vezes, muitas e muitas de pessoas que ligaram aqui na nossa central para adquirir o magnésio, porque às vezes a pessoa vai ao médico, o médico fala, né, colesterol tá alto, faz uma caminhada pela manhã, isso vai ajudar. Enfim, eh, a pessoa não consegue fazer essa caminhada. Por quê? Um esforço a mais dói o joelho. Um esforço a mais a pessoa sente câras, principalmente na região da coxa. E é aí

que entra o nosso magnésio. Agora no seu dia a dia, se você não consegue, às vezes tem gente que não tem tempo também, tá? Não tem tempo, não consegue fazer uma atividade física porque a rotina é pesada demais, é puxada. E aí é o seguinte, Pitol, para aquela pessoa que tá na correria do dia a dia, sofrendo com as dores, estresse, cansaço, a gente recomenda o uso do nosso magnésio também para você dormir melhor, para você acordar bem, para você chegar em casa depois de um dia puxado e falar assim: "Nossa, eu venci, eu consegui cumprir a minha meta, consegui e fazer tudo que eu tinha para fazer no trabalho, compromissos pessoais e aquele estresse que eu tinha foi embora. aquele cansaço físico e mental, eu já não sinto mais. É isso que vai fazer o nosso

magnésio, Pitoli. E é por isso que você vai ligar agora para dar adeus ao sedentarismo, vencer o cansaço, cuidar de você com o magnésio mais endido do Brasil. 0800 787 5060, né, GG? Exatamente, meu amigo. Olha só, ligando agora você vai vai pagar só 20% pelo produto. Para quem tá no rádio, 0800 787

5060. Para você que tá no YouTube, faz o seguinte, ó. Você pode ligar 0800 787060. Telefone tá na tela e tem um Q Codes também. Você aproxima o seu celular aí já vai direto pro nosso atendimento. Vou

fazer o seguinte, Pitoli. Atenção, atenção, ó. Você que tá nos acompanhando, 100 pessoas que ligarem agora, atenção, você vai pagar só 20% pelo produto, ganha uma camisa do Brasil, ganha a creatina e ganha uma caneca. São três presentes para você experimentar. É o desconto para você conhecer, a condição para você conhecer.

0800 787 5060. Pitole, >> caminho é fácil, hein? 0800 787 50 60. Valeu, GG. Valeu, queridão.

Abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. O Ancelote não te convocou, né? Eu sabia. Saudações, meus amigos, meus amados reers, todos ligados na Auriverde Brasil. Quarta-feira tem problema pro

sistema e pro governo no Senado. Tem duas audiências em que provavelmente o bicho vai pegar. Primeiro, às 9 horas da manhã, na Comissão de Constituição e Justiça tem a sabatina para quem vai para o cargo de corregedor nacional de justiça. E o o sabatinado é ninguém menos que o ministro do Superior Tribunal de Justiça, ministro Benedito Gonçalves. Lembra aquele que no dia 12 de dezembro de 2022, na quando o Lula recebeu sua diplomação de presidente eleito no Tribunal Superior Eleitoral, passou pelo ouvido do ministro Alexandre de Moraes e soltou aquela frase famosa, missão dada, missão cumprida, né? A frase que ficou

eternizada pelo Capitão Nascimento, né? nos filmes Tropa de Elite um e dois. Então é agora missão dada é missão cumprida. Tem que ser aprovado pelo Senado para ser o corregedor nacional de justiça do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que cuida da fiscalização externa do Poder Judiciário e que é presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, né? Deveria ser assim, caberia sim. É um belo debate sobre o

papel real do Conselho Nacional de Justiça. Essa reforma do judiciário de 2004 prestou um bom serviço ao Brasil ou ela foi quem gerou todo o poder que a gente tem hoje supremo no Brasil, né? É uma reflexão necessária, importante, fundamental, mas que talvez não aconteça. Benedito vai passar, os senadores vão criar algum problema para ele? Provavelmente não vão criar, porque ao contrário do Jorge Messias, o Benedito já é ministro do STJ e no STJ pode criar confusão para os senadores.

Então, recusar o nome dele para esse cargo, talvez não passe pela cabeça da maioria. Podem ter ali questionamentos para encher o saco do Benedito Gonçalves, mas reprovação não vai ter não. 9:30 da manhã, no mesmo Senado, tem outra que o bicho pode pegar realmente. A Comissão de Relações Exteriores vai ouvir o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. E aí o pipino é grande. Eles vão pedir explicação ao

diretor geral. sobre a prisão de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, que foi uma operação considerada ilegal, que já causou uma confusão danada. E no meio dessa história está o delegado federal Marcelo Ivo, que foi convidado pelas autoridades norte-americanas a deixar a função de adido policial nos Estados Unidos e retornar ao Brasil. A coisa foi muito complicada por lá. Tanto que os outros dois agentes norte-americanos que ajudaram o Marcelo Ivo na operação que pegou o Ramagem, ambos já foram punidos, estão afastados de suas funções e presos. Lá o bicho

pega. E o diretor da IC também foi demitido a à área de alfândega que cuida aí da fiscalização de quem está ou não legalmente imigrante ou não nos Estados Unidos. Caso Ramage é emblemático. Ele estava lá, não poderia ser preso do jeito que foi, estava de maneira legal, era um asilado político do governo dos Estados Unidos da América. Washington entrou na parada e o bicho pegou. E o

que que pode ser confuso agora nesse caso aí do delegado Marcelo Ivo? O que que pode pegar é que vai ter senador cobrando. Rogério Marinho já disse que vai cobrar do diretorgeral da Polícia Federal porque Marcelo Ivo tinha recebido a verba do Ministério da Justiça para estar lá nos Estados Unidos com um super apartamento usando verbas oficiais. um apartamento que custava nada menos que 48.000 mensais de aluguel. Então, vai ter que

ter explicação para esse tipo de inovação burocrática. O apartamento era um apartamento funcional para serviço, mas custo alto. O apartamento era considerado de luxo. Então, a questão aí vai ser dura. Vamos ver que explicação o diretor Andrei Rodrigues vai dar ou não Senado. De qualquer maneira, é mais uma

operação desgastante para o governo e para o sistema. Por aqui essa história de missão dada, missão cumprida não tá tão fácil assim. Se a missão for mal cumprida, a coisa pega e pega para valer. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Pinguim e Edson me

cobrando aqui com relação ao resultado da campanha de ontem pelo Gabriel, né? Em nome da Iala. Deu tudo certo. Talvez em algum momento, será que eu pensei em ter em falar e não falei? Enfim, [aplausos] mas deu tudo certo. A Iala

grata mais uma vez. Mais um mês de tratamento, né? Mais um mês a audiência da Oliveira de Brasil fazendo a diferença na vida do pequeno Gabriel. Então, muitíssimo obrigado, Barros. Vamos com informação, >> só antes da informação trazer aqui uma atualização que a Débora me envia eh em relação à chegada de parlamentares já a sede do PL em Brasília pra reunião que acontece daqui a pouco. E eu vi por aqui

a chegada do Marco Feliciano, da Júlia Zanata, também a Biaquices e vários outros parlamentares já chegando à sede do PL para a reunião que acontece com o senador Flávio Bolsonaro daqui a pouquinho. Bom, falar do noticiário, o deputado federal Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, apresentou na segunda-feira uma petição ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a ampliação do escopo do inquérito que apura a atuação internacional do ex-deputado Eduardo Bolsonaro contra autoridades brasileiras. O pedido foi enviado ao ministro Alexandre de Moraes e solicita a inclusão do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e também do ex-presidente Jair Bolsonaro no escopo investigatório do caso. É, na peça, Lindberg diz, existir uma conexão, uma conexão entre a atuação de Eduardo nos Estados Unidos, a campanha internacional por sanções contra ministros do Supremo e o financiamento do filme Dark Horse, a a cinebiografia de Jair Bolsonaro. diz que é necessário investigar se os recursos prometidos paraa produção teriam sido utilizados total ou parcialmente para financiar a ofensiva internacional articulada, segundo ele, por Eduardo, contra autoridades brasileiras. E o documento pede,

Pitolle, a apreensão do passaporte de Flávio Bolsonaro, a proibição de saída do país, o bloqueio de bens, o compartilhamento de provas de investigações envolvendo o Banco Master e eventual cooperação internacional com autoridades dos Estados Unidos. Segundo Lindberg, há necessidade de apurar a real destinação dos recursos ligados ao filme. A ofensiva ocorre em meio ao avanço de outras apurações, envolvendo aí a questão da cinebiografia, tudo isso que você já tá acostumado a ver no noticiário por conta do vazamento de um áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar. >> Aí a gente tem que tá atento. Obrigado, Barros. Aí a gente tem que tá atento.

Você entendeu o tamanho do problema aí? Porque o lindinho é o que faz o serviço sujo de ficar cruzando bola. Parece o cafu, né? Só gosto de cruzaré lá pro pro Supremo Tribunal Federal. E o o Supremo Tribunal Federal mata no peito, manda pra cadeia, abre investigação.

Se o Supremo acha que não vai dar para fazer o gol ali de primeira, já passa pro PGR, pro Gonê. Se o Gonê achar que tem que recuar a bola, manda pro Anderi Rodriguez da Polícia Federal. É aí que mora o perigo. Numa ação dessa mora o perigo. Sabe por quê? Eu ontem tive a infelicidade de me

deparar com o vídeo do Lindinho falando sobre esse movimento dele. E sabe o que ele disse? Achei muito estranho. Não vou fazer isso contigo. Exibir o vídeo do o vídeo do infeliz aqui. Não vou. Mas sabe o que ele falou?

Eu achei muito estranho. Ele falou assim, ó: "Isso vai ser julgado rapidinho ainda esse ano". Como assim? O Lindinho tem o quê? O o calendário, o cronograma, ele tem aqui acesso à agenda de ministros? Porque

ontem no vídeo quem assistiu percebeu que ele deixou escapar. É assim, ele deixou escapar assim. Não, porque a gente já joga o Flávio e o Jair Bolsonaro nisso, porque vai ser julgado rapidinho ainda esse ano. Essa é a fala do gestor de carreiras aí, o o Farinhas. Como assim?

Então ele tem acesso à agenda dos ministros, cronograma, julgamento, ele sabe tudo. Só que eu repito, aí mora o perigo. Aí mora o perigo, tá? Por que, Petitore? Porque a gente tá falando de Lindberg, que faz o mesmo papel do Randolf, do Randolf, em tempos de governo Bolsonaro, para judicializar o que eles querem dentro do Supremo Tribunal Federal.

Como eles são incapazes e incompetentes de vencer na no campo político, eles criaram um consórcio, poder executivo, poder judiciário. E o que não dá certo no poder executivo, eles acionam o poder judiciário com a ajuda de um parlamentar chamado Lindberg Farias. Por que aí mora o perigo? Porque o que eles estão querendo dizer para nós é o seguinte: "Olha, esse dinheiro que o Flávio pediu que não tem nada de errado, nada de errado, esse dinheiro que o Flávio pediu pro Vcaro pode ter sido usado." É isso que eles estão querendo dizer, tá?

Por mais que a gente saiba que não, mas eles estão querendo dizer o seguinte, por mais que a gente saiba da verdade, eles estão querendo dizer assim, ó: "Esse dinheiro que o Flávio pediu foi usado para manter Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos para jogar contra o Brasil, para tarifação, para Magnitsk no Alexandre de Morais. Imagineo caindo nas mãos do Morais, vingativinho, falando assim: "É, o Flávio então pediu dinheiro pro Vocaro para patrocinar o Eduardo para então pedir retaliações contra o Brasil e a Magnit para mim. Eu estou dizendo aqui o que nós estamos ouvindo nessa notícia do Barros. Isso cheira, cheira mal, isso traz um alerta, isso é perigoso. Ô louco, Pitório, a gente tá falando do Brasil que tem Lindberg judicializando no Brasil que a gente tem polícia federal a serviço da turma com Andrei, o Paulo Gonê triangulando bola com o Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes ódio de Eduardo Bolsonaro e a gente sabe o motivo. Ele

atribui tudo o que aconteceu a Eduardo Bolsonaro. Então, eu estou aqui fazendo um um questionamento ou um apontamento, melhor, um apontamento colocando um alerta sobre essa notícia. Não despreze essa notícia. Não despreze. Eles estão querendo atribuir ao Flávio o pedido do dinheiro a VOCAR, dizendo que é para financiamento do Eduardo e Eduardo fazer tudo o que fez ou, né, promover tudo que promoveu nos Estados Unidos na perseguição ao Brasil e aos brasileiros.

Isso é grave. Isso é muitíssimo grave e está nas mãos de quem a gente sabe o que quer, pensa e defende. Tá, tá pondo medo da gente, Vitório, não. Tô abrindo os olhos. A gente sabe como essa turma suja lida com isso. A gente sabe como essa turma

suja lida com isso. E um outro ponto bastante importante, se a gente tá tratando de um fundo que recebeu dinheiro pra produção do longametragem que conta a história do presidente Bolsonaro, eles querem porque querem descobrir quem deu dinheiro paraa produção. Não foi só vocaro, não. É um fundo de investimento. Fundo de investimento significa que o dinheiro vem vem n de investidores que contam com uma cláusula de confidencialidade dentro do do fundo do do processo que garante o seguinte: olha, eu ponho meu dinheiro lá para apoiar o filme do presidente Bolsonaro e ninguém vai saber. O que eles estão

querendo mostrar pra gente é que eles querem porque querem a todo custo saber quem está financiando o filme do presidente. E me lembro daquele grupo de empresários, né, que um emoji custou a apreensão de visto, bloqueio de conta, o resto a gente já sabe. Então, amigo, se se tem uma alerta que eu preciso de fazer essa manhã, é com relação a essa notícia. Essa notícia ela é preocupante, >> essa notícia é aquela que sugere o seguinte: vão perseguir Flávio no custe o que custar. Vão derrubar o percentual na pesquisa.

Vão deixar vazar áudio que não compromete Flávio, mas a gente vai fazer um jeitinho para fazer de conta que compromete. Só que essa notícia para mim, quando eu vi ontem, falei: "Hum, essa notícia preocupa, tá? E não é um larde à toa não, hein? Não é eh, como é que fala? Alame falso não, hein?

A gente já viu no que deu. Pede tonoira, põe, pede prisão, prende. É o que tem de pior aí, gente. Tá? Atenção a essa informação e atentos aos próximos passos. Bom, e aí eu quero

agradecer essa audiência que sempre fala de saúde aqui conosco, que dar dá a Deus as dores, enfim. E aí tem o Rodrigo, né? O Rodrigo passando por aqui, trazendo o seu depoimento pra gente. É sempre importante, Daniel, ouvir a participação da audiência da Oliveira de Brasil. Fala, Rodrigão.

>> Oi, pessoal. Meu nome é Rodrigo. Eu vim aqui contar para vocês sobre a cirurgia que eu tive fazer algum tempo atrás. Devido a essa cirurgia, eu acabei, eu passei bastante tempo acamado paraa recuperação e acabei perdendo muito da minha massa muscular. Até que um belo dia um anjo indicou paraa minha mulher para ela me dar o magnésio para eu tomar.

E com 4 meses de uso do magnésio, eu já senti a recuperação quase que total da minha musculatura. É excelente. >> É excelente, Daniel. É excelente. É excelente. [risadas]

Gostei demais desse depoimento. E isso acontece, viu? Acontece. É muito comum se você faz uma cirurgia e fica é Rodrigo, né? O nome dele >> isso. Isso.

>> O como o Rodrigo passou por esse por esse período, muita gente já deve ter passado. É a mesma coisa quando você quebra um braço, por exemplo, você tá coloca o gesso e aí quando você tira o gesso, uma semana apenas, se você ficar engessado ou 15 dias, quando tira a pessoa já perde músculos. tem que fazer fisioterapia para poder fazer os movimentos novamente. E o magnésio é o mineral, é o suplemento mais indicado para esse tipo de recuperação. E a gente acaba fazendo um negócio bacana aqui que a gente tá mandando junto com o magnésio. O que que vai junto? A

creatina. A creatina ela tem um poder incrível de segurar os músculos, de fortalecer a fibra muscular. É impressionante como funciona a creatina junto com o magnésio. Agora eu vou falar um negócio para você, você que tá me ouvindo, muita gente, presta atenção no que eu vou falar. Muita gente toma para um negócio e resolve outro. Por exemplo, o Pitoli é

um deles, tá? Começou a tomar para Câimbras e aí passou a dormir bem. Não foi isso, Pitol, o seu testemunho? >> Sim, sim. Do dia paraa noite, inclusive.

É, exatamente. Você percebe o resultado muito rápido. É um suplemento. Que que acontece? A Lírius tem uma fórmula exclusiva. Ah, mas eu vou tomar

magnésio, vou comprar na farmácia que tá R$ 10. Cuidado, cuidado. O que que tem dentro dessa cápsula? Essa fórmula da Lírius é uma fórmula exclusiva da Lírios. São cinco tipos de magnésio e todos eles é magnésio quelo. É um

suplemento que traz resultado pra sua saúde. O que é muito comum, você se livra das dores, das câimbras, dores de cabeça frequente para quem vive reclamando de enxaqueca. Você dorme melhor, seu intestino funciona bem. Para quem sofre com problemas de diabetes, percebe como fica mais fácil controlar os níveis de açúcar no sangue, é um suplemento que faz toda a diferença na nossa saúde. E para fechar com chave de ouro, eu vou manter essa promoção que eu tô fazendo hoje. Pitolei, eu estou

dando, eu eu estou dando um mês de graça para você usar o magnéto. >> Ô, Daniel, compra o tratamento e ganha esse mês de graça, certo? Você compra o tratamento, você ganha a cafeteira, você ganha a creatina, que a creatina usar junto com o magnésio é indispensável e eu vou dar para você mais um mês de tratamento. Ou seja, é um suplemento que nós acreditamos tanto que o resultado vem com toda certeza, Pitoli. >> Por isso você vai ligar agora 080078760.

Valeu, Daniel. Valeu, passo. >> Valeu, garoto. Já já tem Capitão Mozard por aqui, mas antes tem Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? O povo ao pagar impostos tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto, merece respeito, né? Eles estão sempre sob o escrutínio do povo. Eh, por isso a gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né? Eh, em eh senador, né? Eh,

todos esses que vendem emendas, né? Recebem dinheiro para isso. A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né? de que o Mota, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje estão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do máster, né? Então essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando um funcionário

público em razão do seu cargo recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, esse é crime que dá até 12 anos de prisão, só pra gente lembrar. e também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito chocado. E eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que por razões de briga de condomínio, eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele. Ele

invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado, a menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um negócio chocante, né? Eh, e aí ele foi condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo 20 vezes salário mínimo daquela época. E o juiz eh lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da polícia civil é que vai resolver. Decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né?

>> [limpando a garganta] >> Bom, eh, falando nisso, né, agora tão falando aí dessa delegada federal Valéria Vieira, eh, da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso Master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh privadas da Polícia Federal como o inquérito do máster. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O marido dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O

Francisco José da Silva, né? Eh, e fornecia para aquela para turma. A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco. É triste a gente saber disso, né?

Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né? Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK, da base do fertilizante. A gente depende de fertilizante do Marrocos e 2/3 do nosso consumo, né? A gente

importa 15 anos brigando, não, não tenho licença ambiental, não pode, gente. Meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio do governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né? Dá para tirar 300, 300.000 300.000

toneladas anuais de fosfato de lá, né? Eh, é um investimento de 180 milhões. A gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota. Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do

Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%. Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria. Esse é o país de Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia.

>> Legal. E o nosso craque, o camisa 10, Alexandre Garcia, capitão Moza, tá chegando por aqui. Capitão Mozer é o amigo do presidente Bolsonaro de todas as horas, né? Eh, eu sempre quando converso com Mozart, a gente fala com alguém que ao longo da jornada do então deputado federal Jair Bolsonaro do Rio de Janeiro, recebia em sua casa Jair Bolsonaro, alguns convidados para um cachorro quente, uma Coca-Cola, para assistir o jogo ali do Palmeiras, enfim. E no meio disso tudo, né, uma construção do Brasil que a gente viu acontecer paraa campanha de 2018, a eleição, a vitória de 2018, embora com a fatídica eh facada de Juiz de Fora em 6 de setembro de 2018. Enfim,

e no meio disso tudo, sempre muito perto do presidente Bolsonaro, nosso querido capitão Mozart. E o Capitão Moz foi escolhido pelo presidente Bolsonaro para mais uma missão. Diante de tantas missões, né, o nosso querido capitão Moz foi colocado como pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. E e aí, né, a gente sabe que tem rodinha nos pés, o Mozer tá rodando o estado de São Paulo, é de Brasília para São Paulo, enfim, e conversando sempre que pode com a Oliver de Brasil. Antes, Mozard, queria aproveitar a tua passagem por aqui para levar através de você um abraço pro nosso querido capitão Andrielli. Andrielle ontem fez

aniversário, que eu tô sabendo, né? Fez mais um aniversário, não nos convidou pra festa. Já chamei a atenção do Andrielle aqui. Falei: "Pô, como é que faz? Aniversário não chama a gente, né, Moz?" Mas ele me disse, "Parece-me que

que quando tiver oportunidade seremos lembrados". Então, Mozed, quero aproveitar a tua passagem por aqui para que você leve ao Andrielli um abraço fraternal de um amigo. Diga que estou com saudades desse guerreiro e que ele tenha muita saúde, que a gente vai precisar desse desse capitão Andriel interaço pro pro que vem pela frente. Bom dia, Moz, seja bem-vindo. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia a

todos os ouvintes aí da verde. É um prazer, meu irmão, tá aqui contigo novamente nessa passagem aqui. É, realmente o o Adriele fez aniversário e não convidou os amigos. O cara é mão de vaca, viu Pitol? Até a mão fechada. Mas

é E você, Pitol, quando vê ele aqui, acho que você não vai reconhecer ele. É, colocou o cabelo, diferente. Tem uma versão 2026 ali. Tá, é, pois é. Pois é.

Tá, tá, tá, tá com cara nova, né? Tá, carava. Tem até tupete. O homem botou até um tupete ali no cabelo lá. Tu não vai reconhecer ele.

>> Remodelado. Remodelado. É >> remodelado. >> É. É. Hein? É. 60 com copinho de 59,5,

né? >> É. Eu falei para ele que ele tá fazendo o quê? 7. Ele ficou bravo comigo. Falei

cara [risadas] 68. Ele [ __ ] ficou todo bravo lá comigo lá, né? >> Mas vamos lá, Mozart. Eh, a gente divulgou hoje pela manhã uma informação de uma reunião, provavelmente deve ter acontecido, né? porque foi divulgado, uma reunião familiar e o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro pedindo apoio a Flávio, né? em nenhum

momento aqui na Oliveira, você certamente, óbvio, a gente não soltou a mão do Flávio em nenhum momento, pelo contrário, a gente sempre apoiou e abraçou o Flávio. E é um momento decisivo, tanto que hoje em Brasília uma importante reunião com parlamentares do PL e acontece para sacramentar esse apoio decisivo numa hora importantíssima pro Flávio, né, Moç? Sim, Pitol, vai ter agora 11 horas da manhã aqui a reunião aqui no no próprio PL aqui embaixo aqui no auditório com todos os parlamentares do do PL, os senadores e deputados federais eh reunidos aqui aqui embaixo. Eh, jornalista, tá cheio de jornalista aqui fora também. Então, para sacramentar o apoio, realmente o Flávio nesse momento eh precisa do nosso apoio, né? Eles

estão vindo com tudo para cima do Flávio, né? Ele precisa de de todos os parlamentares unidos, né, na defesa do Flávio, que agora vai ser uma fake news atrás da outra. Eh, vale lembrar, Pitol, que que o Flávio, tanto se fala em Banco Master aí, foi um dos primeiros a assinar o requerimento é paraa criação da CPI do Banco Master, você sabe disso. Então, eles vão vir muito, muito em cima disso daí, né? Agora, chama atenção, Pitoli, que até o presente momento nenhum nenhum parlamentar do governo Lula assinou essa CPI do Banco Master, né? Aqui fica a a a pergunta.

Eh, os que dizem defender a a transparência, a investigação sumária dos fatos. Por que não apoiar a investigação? Qual a dificuldade em assinar? Faço uma colocação aqui. Será que é pelo fato de o Lula ter se encontrado com Vorcaro em reunião secreta no Palácio da Alvorada, né, as escondidas sem fora da agenda para aconselhar ele a não vender o banco MATA pro BTG? Será que tá isso aí? Não

sei. Pode ser. E que inclusive Pitol que reunião intermediada pelo pelo Guido Mantag, né, que foi ministro da Dilma, que é contratado pelo Banco Mastra como consultor que recebe nada mais nada menos do que a bagatela de R 1 milhão deais contratada a peso de ouro. O cara é um Ronaldinho, né? Agora, Pitoli, fica aqui a a explicação que o que o PT tem que dar, né, ainda, né?

>> Sim. Eh, >> como que o o Lula fazia esse papel de consultor do Vorcaro? Consultor não, conselheiro do Vorcaro. >> Pois é, Moza. E e no meio disso tudo, essa questão de de ser conselheiro do VCAR, o que eu disse aqui hoje no meu comentário foi o seguinte: imagine se VCAR tivesse vendido pro BTG Pactual o Banco Master. Eu entendo que a ANPREVE lá, MAP

Previdência não teria problema, a Rio Previa. Porque o BTG Pactual absolveria esses problemas de um banco que a gente já sabe no que deu. Agora, Lula vai no sentido de aconselhar Vorcaro a não vender o banco para André Esteves do BTG Pactual. Só que ele aconselha não vender o banco e deu no que deu. As consequências aí. Então nós tínhamos que

responsabilizar Lula, o conselheiro advocaro, né? Esses que sofrem hoje, né, por conta do do Banco Marcendão tem condição. O Fundo Garantidor de Crédito só paga 250.000. E aí, ANPREV? E aí Rio

Preve? Todos aqueles que sofreram as consequências, né, da das ações de Daniel Varo também poderiam olhar paraa Lula e entender o seguinte: foi Lula que orientou para não vender, Mozard. >> Pois é, estranho, né? Então imagina se fosse eh com o presidente Bolsonaro já tinha o mundo já tinha acabado, o Brasil já tinha sido destruído, né? Eh, mas como é com o Lula, tudo tudo tem sua, eles passam o pano em cima de tudo, né?

inclusive dessa. Imagine se o presidente se reunindo fora da agenda, as escondidas no palácio da Alvorada com Vorcáo. Se o o presidente tivesse na situação do Lula, como que se então Lula e eh perto realmente é a situação eh que o Flávio precisa de muito apoio nesse momento, porque eles vão vir para cima, com tudo para cima do Flávio, vai ser uma fake news atrás da outra. Agora inventaram esse negócio do patrocínio, que o Fl procurou um patrocínio privado para um filme privado e o cara ainda esperava lucrar com a bilheteria do filme e que foi o filme que também ele patrocinou o filme do Lula e do Temer, né? E ele procurou um patrocínio pro filme, então causaram mal em cima disso aí. Logo em seguida vem esse essa

situação do Lula desses encontros secretos que ele teve com Vcário, né? Inclusive também com o futuro presidente do do Banco Central que era o Galib também tava lá, né? E ele metendo a marreta no Campos Neto, né? >> Exato. >> Então, >> Vitóle, é complicada essa situação, mas o povo brasileiro tá acompanhando toda essa situação de perto hoje, então o desespero tá grande aí, que o Flávio não para de subir nas pesquisas. Agora

fizeram uma pesquisa aí da Atlas Intel aí, cara, que colocaram na pesquisa o áudio do do Flávio >> do Flávio. Cara, é mole ou que mais? Então, mas eu pedi, Mozet hoje o seguinte, pra mesma Atlas Intel na pesquisa que coloca o áudio do Flávio, colocar um áudio, né, do Careca do INSS dizendo que dá mesada pro Lulinha, o Careca que roubou aposentado, pensionista, né, viúva e ófam, né, 300.000 de mesada pro Lulinha. R$ 25 milhões deais na conta, 25 milhões de alguma coisa na conta do Lulinha, que fez viagem na na primeira classe para Lisboa ao lado do Lulinha. O mesmo

áudio, né, de alguém pedindo patrocínio pro filme do pai, que não tem nada de errado, né? foi veiculado, foi. Na sequência põe o áudio dizendo quem é o Lulinha, filho do Lula, quem é Frei Chico, porque se for assim, na paridade de armas, quem tá mais, quem tem mais para explicar, né? Quem pede um patrocínio pro filme do pai e não tem nada de errado ou o presidente do Brasil que tem um filho com mesadinha de 300.000, moz?

>> Pois é, tu vê complicado, né? O Flávio, inclusive o Flávio eh assinou a o requerimento de criação da CPMI. Vamos lá, pessoal. Quebre o sigilo bancado do Flávio, faça a investigação. Não faça o que nem foi feito aí na vergonhosa aí CPMI do NSS, que os caras comemoraram o sepultamento dessa CPMI e a não convocação do Lulinha, entendeu? Então fizeram festa lá

comemorando. E agora abre a CPI do Banco Mata. Qual a dificuldade nisso? Investiga, quebra o sigilo bancário do Flávio e vamos ver quem que tá devendo. Vamos separar Pitolo, que nem o Flávio diz aí sempre, o os in os inocentes dos bandidos. É,

então ele procurou um patrocínio privado para financiar um filme e o patrocinador ainda esperava lucrar com aquela bilheteria daquele filme. Então, realmente a situação do Brasil tá complicadíssimo. Ele eles estão estão vendo aí que que cada dia que tá se aproximando de de outubro, a situação do Lula tá complicado, o povo tá de olho, né? Agora cabe a gente aqui que tá do outro lado aqui porque não é fácil, viu? Não é fácil. Eles eles têm aí a eu não

vi a repercussão toda desses áudios do esses encontros do Lula na mídia como deu no do Flávio, naqueles áudios do Flávio. Vamos ver se vai sair matéria no Fantástico. Vamos ver se tô esperando aqui domingo aqui para ver se vamos fazer alguma matéria a respeito disso, porque não é normal você um presidente da República se encontrar com banqueiro fora da agenda no Palácio da Alvorada para tratar de assuntos >> relativo à situação do Banco Master. Terrível que tá acontecendo aí no Não vendeu o banco mais. Inclusive a venda desse banco, acho que era o BTG comprar por R$ 1, né? Coisa nesse sentido.

>> Sim. Agora, sexta-feira, >> sexta-feira, dia 22, 6 meses do presidente, desde o dia que ele foi pra sede da Superintendência da Polícia Federal. 6 meses, Moz. E a gente aqui, né, eh, muitas vezes se preocupando com tantas coisas de um governo, né, que tá destruindo o Brasil, a gente não pode deixar de olhar pro presidente Bolsonaro e entender. Nós temos um inocente preso, um inocente enfrentando o que está enfrentando pelo Brasil. O coronel Melo Araújo, Moz,

inclusive começou uma campanha dizendo o seguinte, que sexta, dia 22, agora a gente tem que estar de verde, amarelo, com as cores da bandeira para lembrar do presidente Bolsonaro e entender, tem um inocente preso numa condição absolutamente atípica e moral há 6 meses. Pois é, Pitola, eu é duro, né, você saber que tem um um cara preso por não ter roubado um centavo, né, R$ 1 do povo brasileiro, não desviou nada, preso por um uma situação que que foi criado aí e colocaram ele nessa situação, desse golpe aí. O cara nem no Brasil estava, estava nos Estados Unidos dia 8 de janeiro, ele tava lá, criaram tudo isso, envolveram muita gente e colocaram ele. E hoje ele tá pagando um preço muito alto, cara, por toda essa situação. Aí eu quero aqui deixar aqui meu meu cumprimento aqui, minha continência aqui ao ao meu amigo Mela Araújo. Realmente

esse cara é um cara fantástico aí. Eu admiro muito ele, né? Por essa luta que que ele tem diariamente aí em defesa do presidente, tá? é um cara que, se preciso for, é um cara que fica na linha de frente ali, tomando o tiro ali no peito ali no lugar do presidente. Melhor Araújo, realmente merece todo o meu respeito e toda a consideração do povo brasileiro, do povo paulista em geral.

>> Mas é é duro, viu? É duro saber você que conheceu bem o presidente, né? Entrevistava ele aqui toda semana, ele gostava de falar contigo, inclusive o camarada tá preso, cara. Não é porque o Lula foi condenado em três instâncias. 16 juizes aí condenaram o Lula e o cara tá solto, é isso? Soltinho da vida,

viajando para lá e para cá. E eu quero até fazer o aqui, aproveitando aqui que essas viagens eu fiz um levantamento e esse levantamento não é invenção minha não, tá no Google aí, só pesquisar. Olha lá, o o Lula, ô pitoli, só em viagens nacionais e internacionais, acredite, se quiser, gastou 7.35 35 bilhões deais mais do que o Biden e o Trump junto. Duas vezes mais do que o Biden e o Trump gastou. Só pesquisar. Olha aí a internet

tá aí. O Biden junto. Pitolle, o cara só fazendo a comparação, daria para construir 40.800 moradias populares, 3.000 km de pavimentação asfáltica, o que ele gastou, 84 hospitais com UTI. Agora, tu

sabe quanto que o presidente Bolsonaro gastou em 4 anos? 122 milhões. Ou seja, 60 vezes menos do que o Lula gastou. Então, bom, os caras não vão querer sair do poder, ô Pitol, vão fazer de tudo. Então, um dos primeiros fo enjaolar um cara aí inocente, né, que tá preso em casa, né, cara que tem diversos problemas de saúde, já passou, se eu não me engano, pela nona cirurgia e é um guerreiro, viu? um guerreiro que tá

lutando, se dedicou, deu a vida por esse Brasil. É um cara que se duvidasse ele dormia com a bandeira do Brasil enrolada com ele. E tanto que nas campanhas e tem os ideais dele que o presidente Bolsonaro foi sempre aquele cara que teve seus posicionamentos firmes, sempre de um lado, né? Ele não tava ligando se agradava, desagradava ninguém, o que ele falava, ele falava ali na hora, né? Eh, basta ver os fatos aí que aconteceram lá em 2020. O o Dória e o e o Wilson Witz

lá naquela época da pandemia sabotando diretamente o governo dele. Ele falava na hora lá esculachava os caras. Ele não tem presidente que ele tem de falar, ele fala. Inclusive chamou o o Dória de Bosta e o e o Itz de Strum. Sim, >> lógico. Diferente do Flávio, que o

Flávio outro dia tomou uma apanhalada pelas costas, né, de um alirado. E mesmo assim o Flávio vai um cara tão polido, então, pô, esse cara tem que tirar o chapéu para ele, cara. >> Sim. >> Ele falou e deu outro lado da cara pro cara bater. Ele falou o seguinte: "Não que o cara se eh põe feliz na declaração, aquele negócio todo, né?"

Então, realmente, cara, o Flávio, Flávio é um cara que tem que tirar o chapéu para ele, tá tá preparadíssimo para ser presidente da República. E esses fatos que eu tô te contando aqui, Pit, são fatos que é facilmente consultar aí na internet, ver quanto é que o Lula gastou, quanto que o Bolsonaro gastou para você tirar uma conclusão, não ficar toda hora. Lembra lá que naquela época lá do presidente Bolsonaro, todo dia, todo dia, todo dia eles ficavam batendo na na tecla lá da taxa de juros que tava lá em cima. E agora você não fala nada, tá todo mundo quieto. Eu tenho aqui um fato interessante, Pitol, para até aproveitando aqui a oportunidade que tem um deputado aí do Rio de Janeiro, conhecido na lista da Odebrecht aí, conhecido como como Lindmo aí, tá lembrado?

>> Sim, Opa, >> esse camarada, cara, e vive gravando videozinho na internet, sem graça até os vídeos dele, né? A maioria acho que é fake news ali. E sempre quanto o Flávio agora, qual foi a última dele? Gravou um videozinho aí. Silv Gloriano, amigo.

Olha só. Silvan Gloriano, porque o Lula retirou, zerou o imposto de importação da taxa da eh de produtos eh compras internacionais e até $50, conhecido basicamente como a taxa das blusinhas. Então ele se olhando que o Lula fez justiça com com os mais pobres. Eu esquecer de lembrar que essa taxa no presidente Bolsonaro era zerada, ninguém pagava nada nessas compras até $50. E o próprio Dinberg Farias votou a favor da inclusão desse desse imposto. Ele

votou a favor da inclusão desse imposto para compras internacionais até 50. Meteu 20% no lombo, no couro dos mais pobres, né? Foi 20%. E agora o cara vai fazer videozinho que o Lula retirou o imposto que eles criaram, meu amigo. Olha só, eles criaram esse imposto e o cara se vangou de que o Loura fez justiça com mais pobre. Cara, é

impressionante como é que esses caras conseguem, cara. Tá, é, é, é complicado. >> E é por isso que a campanha eleitoral vai nos ajudar a mostrar. É por isso que a gente tem que ter tudo isso anotado e falar: "Pera um pouquinho, vocês colocam a taxa, tiram a taxa e comemoram. Vocês esfolaram o brasileiro 3 anos, destruíram o poder de compra do brasileiro, destruíram, né, a economia no Brasil e querem se vangloriar, né?

Não, não dá, né, Moza? >> Não dá. ainda conta vantagem, né? Conta vantagem e fica fazendo vídeo direto na internet e contra o Flávio, né? E o cara o cara comemora a retirada de uma taxa que eles criaram. Só deixando bem claro

aqui, o presidente Bolsonaro isso não se pagava nada, amigo. Era zerado essa taxa aí, né? E eles meteram 20%, hein? Agora viram, Pitol, que a batata tá assando para eles aí e a eleição tá se aproximando. Aí o Lula resolveu fazer uma eh editar a medida provisória retirando esse essa taxa aí, cara. Mas é

é complicado, viu? E dizer aqui que o presidente Bolsonaro no governo dele diminuiu o imposto de mais de 4.000 produtos. Cortou imposto de mais de 4000 produtos, zerou o imposto de dos combustível, gasolina, óleo diesel, etanol. né? É,

>> então diminuiu o imposto de material de informática de 16 para 4%. Eu tô falando esses dados aí para quem tá assistindo a gente aqui, entra lá e pesquisa, tá lá. Não é nada dado inventado aqui, que nem o Lula faz, só inventa número, né? >> Sim. Ô Mozer, agora, eh, tem uma imprensa que apoia, né? Tem uma imprensa

que não conta. Chegou a informação, por exemplo, hoje, quase 60% dos brasileiros nem sabem quem é o Messias, não sabe da rejeição no Senado. É graças a uma imprensa patrocinada com o nosso dinheiro público através de SECOM, né? Imprensa que não conta a verdade sobre o Brasil, né? Então nós temos um um desafio e tanto pela frente, um desafio gigantesco que é informar, que é fazer o que você tá fazendo agora, mozar a verdade, explicar o que aconteceu durante o governo Bolsonaro, de que forma a gente, né, viveu 4 anos da gestão do presidente Bolsonaro e olhar agora e entender que o Brasil está destruído. Só que a imprensa não vai

contar porque além disso tudo tem o nosso dinheiro promovendo a propaganda, né, Moz? não vai contar porque o presidente cortou, né? Cortou essas esses recursos aí que é para esse pessoal aí, né? >> É isso aí. >> É, e ele cortou cortou cortou muito, muito dinheiro. E era um dinheiro que

era revestido em prol da do benefício da população. Muito se fala, muit muito, muitos pitó deu pouco pouco destaque, por exemplo, né, que o PT fala muito muito, né? Eu vou até fazer uma colocação na transposição, por exemplo, do Rio São Francisco aqui, se tu me permite aqui. Rio São Francisco, >> estava parado aquela obra há 13 anos, amigo. 13 anos. O presidente Bolsonaro

pegou lá em 2019, iniciou ela em 201, quando ele assumiu o governo, concluiu em 2021. Tava tudo detonado, tudo detonado. Ele construiu, mas teve que refazer quase todos os os canais. foi quase 500 km de canais reconstruído ali, 4.6 bic ele investiu ali. Aí o o PT bate

no peito que que aquilo fosse uma obra dele. Realmente eles iniciaram a obra lá, mas ficou parada 13 anos. O presidente Bolsonaro concluiu aquela obra lá. Ele que concluiu a obra lá. E aí os caras querem vender o peixe, né?

Como se eles tivesse feito concluído aquela obra lá. O presidente do Bolsonaro, eh, com a conclusão daquela obra pit na na no Nordeste, beneficiou 16 milhões de de nordestino, corresponde a 28% da população. Olha aí, pesquise aí. Eu não tô falando dados aqui. Então, a gente tem que que mostrar os fatos, né? Realmente o que aconteceu no governo

do presidente Bolsonaro foi o cara que mais reduziu imposto na história desse Brasil. Ninguém viu falar. Diferente do Lula aí que até tem declaração do Tarciso que agora o Haddad deu para atacar o Tarcis de São Paulo, né? A briga lá, tá? Aí o Taciso vem, cada entrevista do Taciso é uma lapada em cima do do do Hadad, né?

>> É do Hadad, que é o Taxad na realidade, né? >> Que que cria um imposto a cada 30 dias ele cria um imposto no Brasil. Então realmente eh eles vão vir, mas não tem pitória. Eh como fala o presidente Jair Bolsonaro, né? João 8:32 e conhecer a verdade, a verdade vos libertará, né?

>> É isso aí, Mozet. Eh, quando tiver por aqui, avisa, dá um abraço fraternal do Andriele, né? >> Ah, ok. Teve, caiu a conexão do Mozet. Eh, dá um abraço no Andrielle, né, de feliz aniversário para esse guerreiro.

Boa sorte aí na reunião, importantíssima reunião que acontece agora no auditório ali na sede do PL em Brasília. E assim que a gente tiver resultado disso, Débora Sena também irá nos contar. Aí foi Capitão Mozart, né? Pré-candidato a deputado estadual aqui no estado de São Paulo. >> Voltando.

>> Tá voltando. Então deixa só me despedir do Mozert, por gentileza, que caiu a conexão, viu Mozert? Só tô me despedindo de ti aqui, agradecendo a tua passagem por aqui. Um abraço Andriele e boa sorte na reunião decisiva para nós aí em Brasília, reunião que acontece agora. Obrigado, viu Mozer?

>> Meu amigo, um forte abraço para você, tá? Fica com Deus, tá? Essa semana amanhã, Pitola, eu tô indo para São José do Rio Preto, depois eu tô indo para Fernandes, né? Tô rodando aí, o presidente Bolsonaro aí mandou rodar aí. A gente tá tá tá fazendo essa caminhada aí no Brasil, no estado de São Paulo.

Valeu, meu amigo. Um forte abraço aí. Fica com Deus. >> Boa sorte, irmão. Boa sorte, irmão.

>> Bom, vamos lá. Eh, estamos falando de um vídeo do do Constantino no no X, falando de mim, né? falando da Auri Verde. Eh, eu vou fazer só uma uma linha do tempo aqui e deixar claro que o que eu menos quero é confusão. Os caras estão adorando uma confusão. Eu

tô querendo passar longe da confusão. E acho que eles não entenderam ainda que eu não vou abraçar confusão. Não é hora de abraçar confusão, é hora de lutar pelo Brasil, tá? Só que existem situações que vão fazendo com que a gente continue a andar junto e situações que nos separam. Isso é natural. Natural.

Nessa linha do tempo, é muito, mas muito importante para mim voltar ao dia 24 de outubro de 2023. Porque eu volto à aquele dia, né, 24 de outubro de 2023. uma terça-feira, porque naquela manhã de terça-feira, né, nós dormimos Jovem Pan, News Bauru e acordamos a verde, porque nós somos expulsos da Rede Jovem Pan em três ligações às 18:40, às 19:10 e às 20:10 da segunda-feira 23 de outubro de 2023. Em três ligações, nós somos expulsos da Rede Jovem Pan e uma série de mensagens que antecederam as três ligações e mostravam que nós estávamos caminhando para lados que já não eram mais os mesmos, em especialmente falando. valores que nós defendemos até hoje são os mesmos, já eram naquele momento valores diferentes do que foi contratado em 2017 junto à maior rede de rádios do Brasil e a condução em especial pós eleição de 2022.

aquilo, aquela decisão que eu tomei de manter a linha da Uriverde, aliás, da jovem Panils Bauru, sem nenhuma alteração, mantendo a verdade, a coerência, a persistência, aquela decisão me levou à expulsão da Rede Jovem Pan. OK? Na no dia seguinte, um dia nós passamos a madrugada aqui na Orive trabalhando, não é? Edson Pinguim, Luizão, Alexandre Módulo e eu trabalhamos a madrugada toda para poder então colocar às 8 da manhã da terça-feira, dia 24 de outubro, a verde no ar. Auriverde, que é um CNPJ que vai completar no próximo 7 de setembro 70 anos. Dos 70 anos, 7 anos afiliados à

Rede Jovem Pan e expulsos por um descolamento ideológico no dia 23 de outubro de 2023 às 20:10. Eu sou eu tento ser muito justo em todas as minhas falas. E é isso que eu estou fazendo aqui agora. Naquele momento, no dia seguinte, eu me lembro onde eu estava, eu recebi uma mensagem de um número vindo dos Estados Unidos e uma mensagem acolhedora, fraternal, se colocando à disposição para somar a Aure Verde no momento mais desafiador de nossas vidas. E essa mensagem foi de um querido chamado Rodrigo Constantino.

Consta mandou uma mensagem para mim naquele momento. Eu eu estava entrando, né, no portão da escola do meu filho para buscar o meu filho na escola. Quando vi a mensagem me assustei, né, em função da relevância e do respeito que sempre tive pelo Rodrigo Constantino e ele mandou aquela mensagem para mim naquele momento. Desde então, nós temos um contrato, né, com pagamentos mensais num valor sempre estipulado pelo próprio Rodrigo Constantino. A gente eu tenho comigo, eu sou um prestador de serviço.

Eu sou um prestador de serviço, né? Eu nunca gostei de alguém colocando preço no meu trabalho. Jamais. Em casa, inclusive, é é regra, é lei. Não se coloca preço no serviço dos outros. Ou você pode, ou

você não pode. Ou você pode contratar o serviço, ou você não pode. E desde o primeiro momento, quem colocou o valor no serviço foi o Constantino. É certo que decidiu me ajudar, mas ele decidiu me ajudar, né, num momento com o valor, né, abaixo do que ele pratica. Eu não sei qual é o valor que ele pratica, mas que sempre fique muito claro. Quem

determinou o valor foi sempre Rodrigo Constantino. Eu nunca, em hipótese alguma, peixei. Eu nunca, em hipótese alguma disse: "Não quero, não posso, é muito caro, não vou". Em hipótese alguma. Porque eu entendia que esse era o início de uma conversa respeitosa, sempre respeitosa.

Então, desde aquele momento, Constantino fez parte da programação da Uriverde. O combinado eram comentários diários, como ele sempre apresentou, e o meu pagamento mensal que sempre aconteceu. Nunca deixamos de honrar o compromisso. No meio disso tudo, eu sempre relevei o não envio do material. É óbvio, óbvio que durante o tratamento pro qual passou o Rodrigo Constantino, nós o apoiamos, não deixamos de honrar o nosso compromisso em hipótese alguma. Fizemos

inclusive aqui campanhas para que a gente pudesse ajudá-lo no momento em que suas contas estavam bloqueadas por ordem do ministro Alexandre de Morais. Você vai se lembrar, havia uma campanha inclusive, inclusive junto com Gustavo Segré paraa bilheteria do teatro, para ações organizadas pelo Segré naquele momento, onde nós nos juntamos ao Gustavo Segré para tentar ajudar o Rodrigo Constantino. Sem hipótese alguma. Deixamos de honrar aquilo que nós havíamos combinado e em hipótese alguma cobramos o envio de um material em pleno tratamento, porque isso seria absolutamente desumano e o que nós queríamos era a recuperação imediata da saúde do Rodrigo Constantino. Então, em nenhum momento nós fizemos nada diferente do que cumprir com os pagamentos e compreender o momento.

Entretanto, independentemente do momento, o Consta deixou de enviar inúmeros materiais. As segundas-feiras às vezes não chegava, né? Outros dias eu jamais cobrei o Constantino. Jamais cobrei o Constantino. Jamais mandei uma mensagem assim: "Consa, não vai mandar. Consta, cadê o

material de hoje?" Jamais. Jamais. Jamais cobrei participação ao vivo porque isso não estava no no escopo do nosso trato. Jamais, porque eu entendia que a relação era assim.

Vamos lá, a gente paga, ele entende qual é o compromisso, manda, manda se puder, não manda. E isso nunca foi fator decisivo para qualquer discussão, qualquer não pagamento ou pagamento proporcional ao que foi enviado. Hipótese alguma. A gente sempre pagou, pagou o que foi acertado no valor que foi colocado por ele. Pouco ou muito, foi ele que colocou o valor e nós honramos.

Então é importante que fique claro, tá rodando porque o valor mais baixo, porque veja, eh, nós estamos vivendo uma e que, por exemplo, agora que eu ignorei mensagens, tal, eh, o momento é tão difícil e tão ruim que hoje, infelizmente, eu passo a desconfiar de muitos. Uma mensagem aqui republicada, compartilhada, printada, tirada fora do contexto, que estão adorando tirar mensagem fora do contexto, poderia abrir uma crise ainda maior do que nós estamos vivendo agora. Eu estou no ar. Como eu vou resolver esse problema agora? Como eu vou resolver essa questão agora?

Quem deixou de enviar material, quinta, sexta e segunda, não fui eu. Quem deixou de enviar o material ao longo dos últimos dias não fui eu. Não fui eu. Entretanto, ontem eu deixei claro que ao longo dos últimos dias o posicionamento abre um descolamento. Passamos a pensar diferente e passamos a olhar para um Brasil de um jeito diferente.

A defesa de Zema, uma luta contra a candidatura de Flávio, isso hoje não me apetece. Eu sou Flávio, eu sou presidente Bolsonaro. E deixamos de andar no mesmo sentido. Abriu-se, abriu-se, né? Não estamos mais do mesmo, no mesmo lado, na mesma calçada. Estamos caminhando para

caminhos ou objetivos diferentes. Agora veja, quarta, quinta, sexta e segunda sem material. Meu nome colocado em conversas que eu não frequento, meu nome colocado em conversas que eu não participo. Eu não sou da Oeste, eu não sou da Gazeta do Povo, eu sou da Uriverde. Eu sou da Uriverde. Agora, no meio de um

programa ao vivo, querer discutir comigo, eu acho que é uma falta de respeito. Quem não enviou o material, não fui eu. Quem se descolou ideologicamente do que eu proponho não fui eu. Eu sou fiel aos meus valores e princípios. Ou seja, não há mais motivo para ter Rodrigo Constantino no grupo, não há mais motivo para tê-lo conosco. Agora,

era uma conversa que não seria através de mensagem de WhatsApp, não seria através de áudio de WhatsApp, porque estão adorando vazar essas coisas. E eu não faria isso. Por mais que eu tenha quase caído em tentação, eu não enviei o que eu queria enviar, porque eu entendo que esse programa termina às 13 horas horário de Brasília e uma ligação telefônica seria o suficiente para resolver essa questão. Lembrando que até aqui tudo o que foi acordado foi honrado. Tudo. Sou grato,

muito grato. Entretanto, devemos reconhecer que não andamos mais olhando pro mesmo ponto. Se o ponto do Rodrigo Constantino não é Flávio, o meu é. Eu luto pela Oliverde todos os dias, sem saúde, arrebentado, com dores pelo corpo, sem voz. Aqui eu estou 7 horas por dia ao vivo.

7 horas por dia ao vivo. Veja quem faz isso no Brasil. Veja quem faz isso no Brasil. E você sabe por eu faço isso? Porque eu luto pela Auri Verde, eu luto pelos meus ideais. Eu luto pelos meus

valores. E se nós chegamos até aqui, foi em função da minha luta e de todos aqui dentro. Quando no grupo da rádio nós comemoramos e celebramos alguma vitória, a minha mensagem é: "Obrigado por sonharem o meu sonho comigo e eu vou colocar qualquer coisa a perder porque eu preciso ouvir diferentes no momento onde nós precisamos nos unir do ponto de vista do ideal. Eu não vou abrir. Eu não vou abrir, a não ser que eu não esteja mais na rádio amanhã. O

que eu acho praticamente impossível, até mesmo porque isso aqui é uma família hoje que se respeita em muito e aí põe qualquer coisa para falar aqui, qualquer coisa diferente, confunde a cabeça do ouvinte, não é o meu ideal, passa longe da minha vontade. Agora ir para uma rede social, querer criticar o valor pago pela rádio, que foi o próprio Rodrigo Constantino que definiu, é qualquer coisa de incoerente. Contar com uma mensagem minha que poderia ser printada, compartilhada, não terá. Quem deixou de enviar, não fui eu. Quem deixou de cumprir, não fui eu. E no meio

disso tudo, o meu nome, meu nome no meio de conversas em bocas que eu não frequento. Acabou. Qual o problema? Acabou. Você não decidiu colocar o meu nome onde meu nome não frequenta.

Então acabou, amigo. Acabou. Nome disso é maturidade. Maturidade. Nome disso é saiba receber um não.

Não tem mais. Acabou. Simples assim. Muit respeitosamente, obrigado, Rodrigo Constantino, por tudo que fez por nós até aqui, emprestando a sua credibilidade, seu nome, suas análises, sempre importantes para nós. Só que nesse momento você decide ir para um caminho que não é mais o mesmo que o meu.

que nesse meio tempo, entre quarta-feira, dia do áudio do Flávio e hoje, o meu nome, através de confusão que vocês estão arrumando, está na boca de quem eu não gosto que frequente meu nome, que tem meu nome em sua boca. Eu não quero meu nome na boca de ninguém, [ __ ] Eu não tô na rede social, eu não tô em Twitter, eu não tô em Facebook, eu não estou em Instagram porque eu não quero ver meu nome ou dando na boca de quem eu não gosto. Aí você vai colocar o meu nome em conversinha? Não vai. Não vai.

Eu oriento os meus filhos para não colocar, para não se expor. Aí eu vou deixar alguém que hoje decide andar num caminho diferente que o meu, usar o meu nome, colocar o meu nome a baila. Não devendo nada para ninguém. Ninguém toca minha porta. Não tô devendo nada para ninguém, nem para você, para colocar o meu nome na boca de outros. Não, porque é o Pitoli que

banca, é o verde que banca, é o pit que não sei o quê. Amigo, isso aqui é uma emissora de rádio. Isso aqui não é um blog, isso aqui não é um canal qualquer. Isso aqui é uma emissora de rádio que vai completar 70 anos. Eu não sei se os senhores sabem, mas renovar uma outorga de uma emissora de rádio demanda autoinvestimento e documentação rigorosamente em dia. E

Auri Verde acabou de renovar a sua outorga porque goza dessa responsabilidade e desse prestígio. Nós não devemos nada para ninguém. Não vem me cobrar, bicho. Não vem me cobrar. Não vem me cobrar. Hoje você

anda num lugar, eu ando no outro. De quarta-feira para cá, o meu nome frequentou boca que eu não gosto. E não fui eu que coloquei, foi você. E no meio de um programa, você querer falar ao vivo comigo, eu quero, que que você quer? E aí sai falando mal e disparando sobre valores que nós pagamos para você. Foi

você que colocou o valor ou não fui eu? Nunca coloquei preço no trabalho de alguém. Nunca, porque se colocar no meu fico puto. [ __ ] Constantino, enche o saco, bicho. O jogo é jogado.

Respeitosamente agradeço tudo o que você fez por mim. Tudo. Mas lembrando que eu honrei tudo o que nós combinamos. E quem ao longo do período deixou de cumprir de desafio a entrega dos materiais, não fui eu e você não foi cobrado por isso. Acabou. Qual dificuldade?

Qual a dificuldade? Acabou. Eu vou andar com o Flávio. Eu vou defender a candidatura do Flávio. Eu o que o presidente Bolsonaro determinar, nós vamos lutar até o fim. Esse é o meu

ideal, é o meu projeto. Mas não põe meu nome na boca de que eu não gosto não, amigo. Isso não é legal. Isso não é legal. Isso isso ultrapassa qualquer limite, tá? E

não saber entender que eu estou no ar ao vivo e não vou falar com você agora para mim na bela vista teu nome. Isso é pele fina. Isso é pele fina. Pessoa que se dói por pouco, não sabe entender ou não, não sabe que reconhecer que não enviou material durante dias a fio e agora quer me pressionar numa rede social. Eu resolvo de outro jeito, porque eu aprendi a ser homem. Desde molequinho,

eu resolvo olhando nos olhos, sabe? Eu resolvo de outro jeito. Resolver em rede social é coisa de moleque. Eu não sou moleque. Tanto é que nem rede social eu tenho.

[roncando] Que que é? Chama lá a turma para mim. Pingô, por gentileza. Desculpa, mas [ __ ] não dá. Tudo tem um limite. Tudo

tem um limite. Tudo tá. Tudo tem um limite e a gente vai honrar um mês. Se já não honrou, já honrou, tá tudo certo, tá? Obrigado. Se é assim, se é por rede

social, eu termino por aqui. Não tem problema. Não tem problema, tá? Vamos lá. Eh, desculpa audiência, roupa suja lava em casa. Eu sei. E para

mim ainda é olho no olho, mas quem quer resolver por rede social, eu também sei resolver. A gente resolve. Quem é que tá aí? O pinguim. Hã?

Opa, o GG tá pronto. Então vamos falar de saúde por aqui. Carinho da audiência que ouve e acompanha. A gente falando todos os dias contigo que ainda sofre com dores nas costas para você que ainda coloca dor na sua rotina. GG. Por que o

magnésio é o mais indicado para quem sofre com dor? GG. >> Ô Pitol é o mais indicado porque é um tratamento que é diferente, tá Pitoli? Ele ele ele é essencial para aliviar essas dores, né, que atrapalham tanto a nossa rotina naquela, um sabe aquele vício de remédio. A pessoa tem até uma farmacia em casa, toda hora toma remédio, a pessoa fica nesse ciclo vicioso, chega uma hora que nem efeito faz mais aquele remédio, porque o antiinflamatório ele pode ser usado, mas de forma pontual, é uma vez em 1 milhão.

Agora tem gente que tá todo dia dependendo do remedinho da farmácia para ter uma vida normal, para trabalhar, sair de casa. É a dor que que incomoda quando você sai para caminhar. É a dor que incomoda quando você senta. É a dor que incomoda em qualquer posição. E isso estressa, né, Pitôle? A grande verdade é

que isso deixa a gente muito estressado. Aí você acha que vai resolver um problema, não resolve. Vem outros que é o estresse, a ansiedade. Tem gente que sofre, por exemplo, com fibromialgia. Pitó, ele tava vendo esses dias especialistas falando, pessoas que sofrem com fibromialgia, que ela fica até depressiva depois de um tempo. É

como se não encontrasse a saída, é como se não tivesse uma luz no fim do túnel. Por quê? Porque você fica assim: "Poxa, meu, eu tô com dor." Aí você tá com dor nas costas, a dor no joelho, você não sabe mais o que fazer. Aí o seu sono é afetado, a sua rotina é afetada, você chega no trabalho e não consegue desenvolver. Tem gente que trabalha por

conta, às vezes não consegue trabalhar e não fatura. Aí não tem o dinheiro para pagar o boleto. Quer dizer, uma coisa vai afetando outras coisas. Por isso que a gente fala, pitolle, o magnésio ele pode ser usado todo dia. E o grande detalhe desse magnésio, 5.0, é que

assim, ó, não é somente a dor, a gente sempre fala isso, é a câima, é você cuidar do seu coração, ajudar no controle da pressão arterial, é você prevenir um infarto, um derrame, é você dormir melhor e acordar bem no dia seguinte. Ele de fato coloca o seu corpo em equilíbrio porque é uma fórmula exclusiva com mais de 5 anos de estudo. Gente, olha só, são cinco tipos de magnésio agindo no seu organismo. Por isso que esse é o melhor e é o magnésio do patriota, da Lírio Suplementes. Pitória, >> bora ligar 0800787 5060 para adquirir esse magnésio que vai te ajudar a dar a Deus às dores. GG,

capricha aí. Olha só, meu amigo, ontem teve convocação, tá todo mundo já no clima de Copa do Mundo. Neymar foi convocado. Então é o seguinte, ó. Vou mandar a camisa do Brasil para 100 pessoas que ligarem agora. 0800 787 50

60. No tratamento você ganha camisa do Brasil, você ganha a creatina. A creatina com magnésio é tudo de bom, melhora o foco, a concentração, fortalece músculos. Se você entrar aí no site, você vai ver que a gente vende, mas se você ligar agora, você vai ganhar. E ainda mando de presente a nossa cafeteira, que é um sucesso também. Gente, vamos fazer assim, ó.

Desconto 20% só você vai pagar pelo produto, ou seja, 80% de desconto direto do laboratório para você experimentar. Gostou? Deu o resultado, vira nosso cliente. 100 pessoas. Pitóri 0800 787 5060.

0800 787 5060. Pitou ali. >> É só você ligar e aproveitar. 080078760. Valeu, GG.

>> Um abraço, meu querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Fala, Barros.

>> Pitoli. A coordenação jurídica de pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro ingressou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra a pesquisa registrada pelo Instituto Atlas Intel. O processo foi protocolado sob a classificação de pesquisa eleitoral, divulgação de pesquisa eleitoral fraudulenta e inclui pedido de medida liminar para suspender a divulgação do levantamento. Importante informação porque esse levantamento foi divulgado hoje pela pesquisa Atlas Intel. A ação questiona a metodologia adotada pelo instituto e sustenta que o questionário foi estruturado de forma a induzir percepção negativa sobre o pré-candidato. Segundo a representação,

a sequência das perguntas, o modo de apresentação dos temas e as associações feitas entre Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcar e o Banco Master teriam comprometido a neutralidade do instrumento e contaminado as respostas dos entrevistados. Para a defesa, a pesquisa não se limitou a medir a opinião do eleitorado, mas apresentou estímulos capazes de influenciar a percepção dos participantes antes de de questões sobre imagem, rejeição e viabilidade eleitoral, configurando na avaliação da coordenação jurídica um precedente manipulativo grave. A representação também pede a apuração de possível crime eleitoral diante da gravidade dos vícios apontados e do risco de circulação de um levantamento que a defesa classifica como fraudulento. A pré-campanha defende que pesquisas eleitorais devem observar critérios técnicos rigorosos de transparência, equilíbrio e imparcialidade para não serem induzidas como instrumento de direcionamento de opinião pública. Importante lembrar também que mais cedo o CEO da Atlas, o Andrei Roman, afirmou que a inserção do áudio e e em que o Flávio Bolsonaro conversa com Daniel Vorcaro não compromete a pesquisa, na opinião dele, porque o contexto foi exibido somente depois da conclusão do questionário principal.

>> Bom, e o seguinte, né, com um detalhe importante, tem que ser só a primeira de muitas ações que virão de gente que usa pesquisa eleitoral como ferramenta de campanha. Eu propus aqui a Atlas Intel colocar ali primeiro o áudio do Flávio conversando com Vocaro, um filho pedindo patrocínio, nada errado, pro filme do pai e depois coloca assim: "Por um outro lado, Lula tem um filho que recebe 300.000 de mesadinha de dinheiro roubado pelo careca de aposentado e pensionista do INSS. Vão pro pau, então vão fazer igual. Por quê? Não tem nada de errado com o que

Flávio fez. E roubar aposentado e pensionista pode. Você viu o vídeo do do cidadão na Bahia cobrando o Lula? Isso rompe a bolha, acredite. Isso sai daqui do nosso mundo e chega no comum.

Na pessoa que um dia votou no Lula, que estava olhando para Flávio com Nojinho e o Lula não sei. Tá bom, vem quem você quer votar. O filho daquele cara ali recebeu mesada de quem roubou o aposentado. Pô, a gente tem que escancarar a comunicação. É isso aí.

Vamos embora. Cadê o Tomé Abduch? Já já tem Penelope Nova passando por aqui, mas antes tem Tomé. Tomé é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala Tomé.

Quando o Lula começou a rir do áudio de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, talvez ele não imaginasse que a próxima bomba cairia no próprio colo. O escândalo do Banco Master acaba de ganhar um novo capítulo e esse capítulo aponta para o Palácio do Planalto. Segundo informações reveladas a partir de documentos da Polícia Federal, Daniel Vorcaro teria relatado conversas e encontros com Lula, inclusive uma reunião no Planalto em dezembro de 2024, quando o banqueiro já enfrentava dificuldades sérias no mercado financeiro. Até pouco tempo atrás, o governo e seus aliados tentavam transformar um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro em um pedido de patrocínio privado em escândalo nacional. Mas agora surge algo muito mais grave, a possibilidade de o próprio presidente da República ter aconselhado Daniel Vorcaro sobre o futuro do Banco Master em um momento em que a instituição já estava no centro de preocupações do mercado.

Segundo a imprensa, Vorcaro teria procurado o Lula para falar sobre uma possível venda do Banco Master ao BTG Pactual. E a resposta atribuída a Lula teria sido para que ele não vendesse e aguardasse a troca no comando do Banco Central, que passaria de Roberto Campos Neto para Gabriel Galípolo, indicado por Lula. Pouco tempo depois, Vorcaro teria aumentado significativamente os seus contatos com o novo comando do Banco Central. Isso muda completamente o tamanho do caso. Por que um presidente da República estaria aconselhando o dono de um banco em crise sobre vender ou não vender a sua instituição?

Porque esse encontro não foi tratado com a transparência que um caso desse exige. Porque tantas peças importantes dessa história só aparecem depois de vazamentos e investigações? Enquanto isso, o governo tenta empurrar a narrativa para o outro lado. Fala de Flávio, fala de áudio, fala de patrocínio, cria uma cortina de fumaça. Mas a realidade é que os fatos mais graves estão cada vez mais próximos do núcleo do poder. do Banco Master já

aparece ligado a nomes do alto escalão político, a ex-ministros, a figuras influentes do judiciário, a contratos milionários e agora a possíveis orientações vindas diretamente do presidente da República. Isso não pode ser tratado como coincidência, muito menos como um assunto secundário. O Brasil já conhece esse roteiro. Primeiro vem o escândalo, depois vem a tentativa de minimizar, em seguida a culpa é jogada nos adversários, mas no fim os fatos começam a aparecer e contra fatos não há argumento. O caso Banco Master precisa ser investigado até o fim, sem blindagem, sem seletividade, sem proteger aliados. Se houve participação

política, precisa ser esclarecida. Se houve favorecimento, precisa ser provado. Se houve crime, precisa haver consequências. Porque o brasileiro está cansado de ver poderosos rindo enquanto o país paga conta. CPMI do Banco Master.

Já. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Bom, e chegou a hora de você parar de apenas sonhar e começar a realizar. O fazoncap.com

está preparando uma noite histórica. É quinta-feira agora, 21:30 e você não pode ficar de fora dessa corrente da sorte. Imagine só, tem meio milhão de reais esperando por você no prêmio principal, mais 300.000 em outras premiações. O incrível é que é dinheiro no bolso sem, ó, veja, sem descontos.

Aquela história, 500.000 menos, não, 500.000 e o livre de impostos no seu bolso para você comprar a sua casa, seu carro zero, viver a vida com tranquilidade, que sempre buscou. E tudo isso começa com pequeno investimento, um pequeno investimento e pronto, você entra nesse time de ganhadores que já, né, certamente muitos com as vidas transformadas. O caminho é esse, rápido, seguro, totalmente online, no site fazcap.com.

Você adquire títulos de capitalização da modalidade Filantropia premiável, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a Prêmios Valiosos. Sorteio quinta-feira, dia 21, 21:30, ao vivo pela Rede TV. Quero te ver por ali participando desse sorteio, hein? Para isso é fácil. Acesse agora fazcap.com.

R$ 10, cinco títulos, cinco chances de você faturar R$ 500.000 mais 300.000 em outros prêmios. Tá feito o convite, pode acessar agora e chama a sorte, chama que ela vem. Cadê a Penélope?

Tá chegando por ali para conversar conosco. Penélope Nova, nossa convidada a partir de agora dentro do Jornal da UriVD. Enquanto você deixa o seu like, enquanto você a sua inscrição em nosso canal, aliás, subindo muito mais rápido do que eu imaginava. E a gente tá perto ali de 2 milhões e meio de inscritos, hein? Aliás, Edson, põe na tela para mim quantos inscritos agora, hein? Barros,

Edson vai colocar ali, conta pra gente, porque surpreendentemente eu confesso, falei: "Ah, não vai dar para chegar durante o mês de maio numa numa subida íngreme de uma sombra, né, um pesada. E não é que o negócio tá andando." Fala ali, Barros, quantos inscritos agora, Barros? >> São 2.497.937

37 inscritos nesse momento, >> ó. Dá para subir para 2498, hein? Até o final do programa dá, né? Faltando ali 63 agora, né? Dá essa moral pra gente é no inscrever-se. Muda tudo

pra gente. Inscrever-se, teu like muda? Muda sim, senhor. E sabe o que eu soube ontem Barros, que o algoritmo agora entende como legal? Comentários sobre o conteúdo.

>> Legal, >> né? O que significa que o cara está acompanhando o conteúdo, tal. É, então comentário sobre o conteúdo também agora, segundo o algoritmo, é coisa legal para ele, né? Então, se você puder, né, no chat, se você puder o teu joinha, teu like e também a sua inscrição. E bora trabalhar porque Penelope Nova P tá passando por aqui.

Fala P, tá tudo bem querida? Como é que foi de final de semana? P >> muito bem. Foi bem, né? por resilientes, sabendo das armadilhas, sabendo que a brincadeira tá só começando e indo para cima. Espero que vocês também. Nós

também. Muito bem. Obrigado. P, eu tô desde o início da jornada tentando mostrar aqui, né, porque saiu pesquisa, a gente já sabe como se deu a pesquisa, coloca um áudio do Flávio, mas não contam história sobre Lulinha, por exemplo, tal. A gente tem tudo isso pela frente, né? Mas é importante lembrar a

nossa responsabilidade, o nosso compromisso em furar a bolha, em fazer com que a informação chegue onde ela precisa chegar. E entendo eu que a questão do INSS, a questão envolvendo Lulinha, Mesadinha, né, o irmão do presidente Lula, isso vai direto ao ponto e fura a bolha. Vê, >> olha, eu tô na expectativa do depoimento da Roberta Luxinger. tá marcado para quarta-feira, porque eu realmente desejo que a gente volte a ver na imprensa notícias relacionadas não apenas a esse, mas aos muitos escândalos altamente reveladores, comprometedores, aniquiladores da possibilidade de olhar para este governo como algo possível de ser mantido na realidade de qualquer pessoa, né? É no bolso, é, espero novamente nos jornais, porque a galera que tá aqui, Pitol, a gente sabe, nós somos a parcela que sabe como neste momento tudo será operado, né? Nós somos os poucos que

sabemos as relações espúrias do Intercept, né, que agora tão começando, aonde que você viu a notícia, né, só em veículos mais só, enfim, em algum grau associados à direita ainda para poder ir atrás dessa informação. Ó, na história do Intercept tinha um interesse financeiro à parte ali para tentar desmerecer a produtora. A gente já sabia que seria assim, esta é a máquina de moer reputações, né? E aí agora no nosso caso ainda tem um problema, não vem só do PT, né? Não vem só do governo, não. Vem de

quem se diz aliado. Então, ó, estamos ligados. Ô P, mas eh eu concordo contigo mesmo, porque hoje uma outra informação chamou atenção, segundo Datafolha, 59% da população não sabe quem é Messias, não sabe que ele foi rejeitado. >> Olha o papel de novo da imprensa, do ponto de vista da informação escancarada, aberta, né? A gente precisa informar porê não é o que quem é o Jorge Messias, mas o que significou a derrota histórica 132 anos depois, né, pelo Senado, que no dia seguinte derrota, derruba um veto do presidente Lula da dosimetria. Olha o

papel da imprensa, olha o papel da informação. E quando a gente fala de 60% da população, praticamente 60, né? 59%, sem essa informação, isso acende um um sinal de alerta. P, >> olha, acende um sinal de alerta, sem sombra de dúvidas. E é aí que nós devemos focar.

Para mim, eh, eu gostaria de saber o dado, quanto era esse percentual antes do Bolsonaro surgir no cenário da política brasileira. Eu suspeito que era muito maior, Pitoli. E essa é a razão que é óbvia para quem tiver um mínimo de honestidade. Isso tem que ser reconhecido, né? O papel do Bolsonaro na politização das pessoas, no interesse das pessoas, na disposição das pessoas, né? a chama que ele reaccende numa

mentalidade completamente parasitada, uma mentalidade dormente já dentro daquela linha do inatingível, do ah, fazer o quê? Política assim, a gente não alcança, como não alcança? Por que que a gente dormiu, né? Então, depois daquele movimento do impeachment da Dilma, quem captura, a gente sabe, mas ele vai além, ele leva essa informação e, né, e a internet que é quem o coloca lá, né, não é à toa que é depois de todo esse esforço, Pitolle, vamos aí, era a bola da vez, falaram, agora cai. Quantos Zema, mas quantos outros influenciadores de direita, políticos, enfim, quantos supostamente de direita não viram ali a oportunidade para bater e dizer: "Ah, agora o Flávio cai". Qual o interesse

dessas pessoas? A gente tá vendo e o que que aconteceu com o número? A gente ou a gente vai usar o número dessa pesquisa datas para dizer que isso é sério. Percebe? A manipulação tá em todo lugar.

Porque o que a gente não pode eh permitir, eles não podem permitir que mais pessoas como nós despertem para a verdade. E essa é a graça de tá aqui, né? Graça no sentido de graça mesmo. Graça pela qual eu agradeço, né? Não só de eu ter despertado, como de est aqui disposta e não só aqui, né? tentando e

me mantendo firme nesse sentido de ocupar um lugar e dizer: "Não, não, não, não meu turno. Isso não é não, isso é o que querem que você pense, porque sim, tem mais gente que precisa ficar sabendo ainda mais nesse ano." >> Ô, Pet, tô cheio dos fatos da manhã aqui, hein, contigo, hein? Tô, ó, agora tá, >> tem uma reunião no Porque, ó, já falei de Atlas Intel, já falei de Datafolha, já falei, né? Já é importante a gente discutir os fatos da manhã aqui, né? Por

quê? Porque agora acontece uma reunião no auditório ali do complexo Brasil 21 em Brasília, nas ações em Brasília, tratando o sobre Flávio Bolsonaro com todos os parlamentares da sigla. Pô, eu o B eu ainda não dei graças a Deus aqui, né? Porque isso precisava ter acontecido. >> Demorou >> imediatamente após o áudio ou antecedendo o áudio, não sei. Mas tudo

bem. Antes do que nunca, chegou a hora pra gente alinhar discurso, pra gente cobrar posicionamento. E chega de novo P, depois de uma reunião familiar, segundo a CNN, uma reunião familiar onde Jair Messias Bolsonaro chamou a turma e falou: "É o seguinte, ou a gente abraça o Flávio ou a gente abraça o Flávio". na hoje, hoje é terça-feira, ou seja, a reunião aconteceu domingo, a reunião familiar, segundo consta, domingo, hoje é terça e todos os parlamentares do PL ali estão. Eu quero ver agora os videozinhos de apoio ao Flávio.

>> Vídeozinho não, eu quero videozão. >> Vídeozão. O videozão de apoio ao Flavião, não é verdade? Chegou a hora. P >> passou. Olha, Pitolle, eu acho que

assim, uma a gente tem que olhar pro passado e melhorar, né? Observar, ser crítico com a boa intenção, a crítica construtiva. Essa é a crítica que conta, né? Então, das, eu diria, poucas críticas que pessoas fazem eh com relação ao Jair, e eu vejo vantagens na personalidade dele também, mas aí a gente pode olhar pelo lado bom e pelo lado que pode ter prejudicado. Aquele espírito ariano dele de falar o que pensa, de bater de frente e tal, a questão da comunicação, ela muitas vezes foi usada contra ele. Eu vejo verdade,

mas aquilo vira um ponto vulnerável e foi tirado de contexto inúmeras vezes de maneira desonestíssima, alterando vídeos, editando vídeos. A gente sabe por que que eu tô falando isso? Porque a questão da comunicação, pô, pô, não vamos dar brecha na comunicação. Então, quando você fala do áudio, eu acho que é importante olhar e dizer: "Bom, agora que passou e que foi do jeito que foi, o que que a gente pode usar dessa experiência para evitar que algo parecido aconteça?" Então, eu acho que o justo é pensar: "Ah, lá naquela época, porque quando o tempo passa, é fácil dizer que sabia o que fazer. Eu queria

ver se fosse você, se fosse eu, se fosse qualquer um naquele lugar, naquela época, se teria feito diferente, né? Porque o receio de tocar naquele assunto, naquela época é compreensível e eu acho que é difícil mensurar. E outra, agora já foi. Que que poderia ter sido feito? É, ah, poderia ter sido pensado antes esse esse discurso já unificado, já ó, isso aqui que aconteceu, todas as explicações dadas, todo mundo se sentindo seguro para reagir de bate pronto. Então, como você disse, Pitol,

antes tarde que mais tarde ainda, né? E gosto que você também já reconheceu tudo e tocou no ponto, que é o ponto da expectativa daqueles que, pô, são da mesma sigla. E aí, finalmente, a gente vai ver a o os políticos do PL apoiando claramente, né, de maneira intensa, né, o apoio. A gente vai começar a ver declarações de apoio ao Flávio. O que que essas pessoas estão esperando?

>> P, eh, sugere uma outra notícia, notícias da manhã com Penelopen nova. Nós estamos aqui apresentando o quadro notícias da Manhã. >> Ah, até pare. Ah, mas seria o quê? Seria de pretensão, né, Pitol?

>> Imagina eu no maior. Imagina vocês, gente, a verde, como é impossível. Vocês estão aqui >> 24 [risadas] por7. É, é para onde eu venho para me informar. Eu começo agora o que academia assuntos. Mas um assunto

que eu acho que não é exatamente uma novidade, mas é aí a gente também panos de fundo, né? Outras coisas estão acontecendo, delações, >> né? Movimentos de defesa do Vorcar, Vorcarão ali indo de volta. >> Não, mas eu ia eu ia num outro ponto ainda falando sobre essa essa situação que é o o centrão, né, União, eh, PP, eh, republicanos, essa atomia do centrão, né? Ah, liberando os seus pré-candidatos, ainda pré-candidatos, a tomarem as suas decisões em suas bases, né? Ou seja, o centrão pregando

neutralidade. Por que que eu vou nesse ponto para te provocar? Em qual sentido? Se a gente tá falando de um centrão que está pregando neutralidade, nós precisamos entender que dentro do PL do presidente Bolsonaro tem gente dentro do PL do Valdemar que é mais centrão, que tá menos preocupado com a causa. >> Talvez aí a dificuldade de se posicionar. Olha,

sim, não dá. É, é que aquilo, né? Eu não, eu, o PL é o partido do Valdemar, né? Uma das coisas que eu acho, quando eu penso nessa população imensa que não acompanha a política e tal, eu penso e sempre lembro, né? Poxa, como é triste reconhecer que o Bolsonaro, ah, ele não foi permitido ter o próprio partido, né?

e outros partidos que eu também questiono como puderam surgir e tal, porque no fim a lógica partidária no Brasil ainda é essa, né, de um coronelismo. E aí você vê essas circunstâncias, né? Agora, o que eu acho, e me corrija, Pitolle, porque agora sim é do alto da minha inexperiência mesmo, porque não, eu não tenho eh nem acesso nem grande conhecimento político, mas tenho disposição para aprender. O que eu penso é que assim, bom, se os deputados que são mais ligados de fato ao Bolsonaro, no sentido de que a galera que pelo menos surgiu em função dele, que quando pressionada diz que o apoia, se esses dentro do PL se manifestassem de maneira clara e há mais tempo, se até que ponto isso influenciaria aqueles que estão mais ao centrão, né? Isso facilitaria, favoreceria que eles entendessem que olha, a gente tem aqui um movimento real acontecendo. A

política está indo mesmo, estamos indo para esse caminho porque até que horas eh quando é que esse centrão vai se decidir? Sou só eu que acho que hoje fosse haver uma frente democrática, ela você lembra, né, da frente democrática, ela deveria ser em favor de o Flávio? >> Sim. Sim, mas eh aí entra você tem duas situações que que são importantes. Primeiro, o que o partido vai colocar à nossa disposição, porque só colocar a culpa no eleitor é muito ruim.

>> Não, >> não pode. O tem que olhar pro partido e falar assim, ó, o cara tá colocando dois ou três puxador de voto lá e aí vai entrar mais cinco, seis junto, né? Porque eh eh eh é a soma, o coeficiente eleitoral, essas porcarias no Brasil, onde, né, quem quem tem mais voto não leva. No Brasil tem essas coisas, né? Eh, >> é muito >> no modelo, né? Quem tem mais voto não

leva, tal. Aí a gente precisa olhar quem o partido coloca à disposição. A partir deste ponto é a informação do eleitor, é, é o bloquinho de notas no celular, a cadeneta, é o prós e contras. Deixa eu ver o que esse cara falou sobre a prisão do presidente Bolsonaro, o que esse cara falou sobre anistia. Aí entra o nosso papel, né, P?

Sim. E uma coisa, né, Pitolle, chega mesmo de cobrar só o eleitor, porque até aqui quem segura a bronca é sempre, é sempre a são sempre os tios do churrasco, são sempre as tias do Zap e isso incomoda quem tá acompanhando. É exatamente isso. Quando é que aqueles que estão ali nesse momento pré-campanha, isso tem que ficar claro, isso tem que ser demonstrado, falado, manifestado, óbvio. >> Exato. Exato. Agora, ô P, eh, o caminho

nós a hoje é dia 19 de maio. Olha, olha o que tem pela frente, >> né? O que eles estão querendo dizer pra gente é aqui numa primeira pancada, o áudio do do do Flávio do Vocaro, né? já queda do Flávio. Aí o centrão fica neutro porque o centrão e ele ele tenta dar as cartas desse posicionamento até para barizar mercado, a Faria Lima, ele tenta e nos ludibriar com esses e eh essas decisões, né, F?

>> Claro, o centrão é quem lucra com esta insegurança toda, né? Porque neste nesta disputa de forças, eles conseguem medir melhor e validar muito mais do que qualquer pesquisa interna, né, para onde as forças tão se deslocando. E aí me de novo, Pitolle, me corrija se eu tiver errado, mas numa, se eu tiver errada, mas numa hora dessas a União, né, ou uma orientação mais firme do Frodemar com relação ao à aqueles do partido que, bom, estão sim mais ligados ou se dizem e querem ser percebidos como mais ligados ao Bolsonaro, esses deviam ser mais claros, porque é dessa influência que eu tô falando. É um jogo, é um tabuleiro, ali, tem uma disputa de forças constante. Então, qualquer peça que tenha um posicionamento mais claro pesa nesse tabuleiro e tem importância.

>> Agora, e todo mundo aí, em especial aqueles que frequentam Sul, Sudeste, parte do Centro-Oeste, os caras vão precisar em especial no interior, hein? Eu tô numa cidade que é 70, 30 Bolsonaro. Como é que o cara vai chegar aqui e falar assim: "Não, sou neutro, não vai poder. Não vai poder falar: "Sou Bolsonaro". Ele vai ter que falar: "Sou o Bolsonaro". Amigo, vai na rede do cara e

viu o que ele falou sobre a prisão do presidente. Se ele se pos se posiciona sobre anistas. >> Agora todo mundo vai ser Bolsonaro. >> É. É.

Agora, agora não é o que pode. E é isso que dói, né? Porque quantas pessoas vão fazer isso? Esse é o papel, né? É dizer, gente, não, pera, não dá para olhar pro momento a que a gente tá ah, não é só o presente nessa hora. O que determina como você tá

apontando, Pitô, é onde que tava antes. Até porque, gente, a gente já sabe, a gente não aprendeu ainda, né? já teve essa primeira leva de apoiadores, né, que cresceram por conta desse apoio. Alguém tá, por favor, me manda essa lista atualizada, Ptoli, de traidores desde o início, para que a gente possa lembrar de todos eles e deixar aberto o espaço pros que a gente vai descobrir esse ano, porque eles precisam ter destaque, né? Eles merecem.

>> Sim, sim. Ao mesmo tempo, P tem uma lista, pelo que eu ouvi, Carlos, né? ah, mencionou que provavelmente sai uma lista, graças a Deus, do presidente Bolsonaro e, e eu já disse dele, >> dele dele. >> Eu sabia que o Carlos estava fazendo >> não. Pelo que eu entendi, o presidente é que vai eh deve soltar uma lista com aqueles nomes que nós queremos e aguardamos, até para que de uma vez por todas sacramente. Ó, acabou agora acabou

é daqui para frente. Por quê? Eh, eu falei semana passada sobre, eu falei hoje também sobre o sequestro do presidente Bolsonaro. Meu, olha, ele tá numa teia. Ele tá numa teia. Ele tá

vivendo uma situação que é inimaginável. Por que tô dizendo isso? P Imagine você, imagine você. Amanhã sai uma lista com os nomes do presidente Bolsonaro e você olhar para aquilo e falar assim: "A gente conhece um pouquinho do presidente, né? Se olhar e falar assim, ó, isso aqui não é ele, isso aqui é uma pressão.

O que o que que faca meteram no pescoço do presidente aqui, entre aspas, é claro, para ele colocar isso aqui na lista, porque a gente sabe que ele pensa, a gente sabe que ele defende. Não precisa ser muito, né, esperto para entender o que pensa e defende o presidente Bolsonaro. Então, a gente tem a lista dos apoiados e inevitavelmente vai surgir e não vai demorar a lista de quem fez questão de deixá-lo para trás, soltar a mão do >> Os queimados. >> Exato. Ah, vai ter P.

>> Essa me interessa muito porque é o que você disse, né? É, é, é horrível, né? Esse silêncio e esse essa falta de alcance, né? Porque gera esse clima. essa insegurança e sempre tem aqueles que tentam usar isso contra, como se a gente já não tivesse desafios suficientes e entre esses muitos que se dizem apoiadores, né? Então, por isso

que eu digo, me interessa muito a lista dos queimados, né? Porque a gente vai olhar pra lista dos indicados com essas ressalvas, mas aí é uma questão de uma matemática ali, de você ligar um lé com cré, né? com aquelas informações, com aquela noção que a gente já tem tentando pensar, se colocar muita empatia, né? Tentando olhar para aquilo, sabendo o que a gente sabe das orientações, quem indica um, quem indica outro, tudo isso, né? Mas a lista dos queimados só eu, é a que eu mais quero ver.

>> Mas o P, a gente tá tendo uma sorte esse ano, né? Diferentemente dos outros, por exemplo, a gente descobriu uma Joyce Rasseman, um um frota depois da eleição, >> por mais que alguns ali tentassem alertar, tal, ó, cuidado, cuidado, mas infelizmente a gente descobriu depois de muita gente bater recorde de votos, receber voto que nunca imaginou na vida, tal, né? Hã, esse ano tem uma antecedência interessante, né, de máscaras que vão caindo, né, o cara que faz de conta que é tem é o que estão falando, é sabor direita, né? O cara que é sabor direita, não é direita nem aqui, nem na China, mas é sabor direita. Tem uma antecedência interessante aí, viu?

P, >> eu concordo e eu vejo isso dentro de uma lógica cronológica mesmo, um movimento muito novo, né? as pessoas empolgadas por todas as razões muito compreensíveis, né? O a esperança renovada, o desejo de que mais gente finalmente reconheça aquilo e faça parte e tal. Então, o que eu acho muito legal é eh o quão generosa é a turma que apoia o Bolsonaro, porque é muito da visão dele, né, do desejo dele de que isso seja a verdade. Então, se for para errar, que seja assim, mas assim, errou uma vez, agora a gente aprende e vamos evoluindo. E para isso é necessário o

tempo, né? Uma coisa ficou clara antes, então não dá mais para, a gente não consegue desver. Lembra daquele meme? Ah, não tem como desver. Então é isso, não dá mais para desver. E isso é um

aprendizado. É assim que a gente vai ficando mais sábio, né? Aprendendo com os erros para evitar que a gente caia pelo menos nos mesmos erros. E aí entra a lógica da comunicação que a gente já falou hoje. Esses aprendizados é que vão eh nos levar adiante já mais fortalecidos, mais seguros, correndo menos riscos, com mais chance de ganho, de acerto, de negociação bem feita, de vitória, que é o que a gente quer. Mas

eu concordo, Pitor, é olhar para este momento para todos sempre, não com o otimismo da Poliana, não com inocência, né, mas ainda que dentro da realidade, de uma forma justa e equilibrada, reconhecendo os erros, mas valorizando esses acertos, né? E eu sei que a tropa tá sempre, tá sempre disposta, tá sempre ligada. E agora eu tô vendo que cada vez mais políticos tão percebendo isso, né? E tá ficando mais chato para eles, porque ninguém é tão intocável, talvez hoje como achou que fosse uns tempos atrás. >> P e e ao mesmo tempo assim, né? Eu eu

sou um pouco radical. Os caras falam que eu sou handicap, tal, que eu sou da extrema direita, aquelas. >> É, mas é isso que sobra para eles, né, Vitória? >> Pro nosso acesso. Mas, >> mas ó, posso ser sincero, isso não me incomoda em nada, viu?

>> Eu prefiro falo assim, eh, Pitol Exema, Direita, eu prefiro. Você é amigo do Lula? Hum, né? Você não sabe de que lado está. Hum. Pitoli prefere não se

posicionar. Hum. Né? Cuidado, cuidado, porque o cara que tem medo de se posicionar, independentemente do lado que ele está, pode duvidar. Pode duvidar.

>> É o pior. >> É o pior. É o pior. P Eu já comprei cada confusão. Por quê? Eu entendo que cada

um na sua função barra vocação, na luta de todo dia, nos leões que agora são, né? Não é um só, um só tem são vários leões por dia que a gente tem pela frente e tal. Mas entenda, quando você se posiciona, é uma libertação. É uma libertação pro cara que entende assim, ó, de que lado eu preciso? Eu estou, que eu penso, o que eu defendo.

Agora, ao mesmo tempo, quando você olha para um político que por conveniência, por voto, ele não se posiciona, porque ele precisa ser neutro, execre, tem que tirar. Muito obrigado, passa depois, né? Porque é hora de posicionamento. P >> Pitori, tem uma ilusão aí. Não se posicionar é se posicionar.

[risadas] Eu eu não sei porque tanta gente não consegue enxergar isso com a clareza que há nesta escolha. Toda a escolha é mesmo. Não escolher é escolher. Não se posicionar é se posicionar. Aí vai dizer de quem faz isso. Isso é innegável.

Então você tem duas frequências, né, Pitoli? Você tem a frequência do amor, da verdade, e você tem a frequência do medo, da insegurança, né? Você vai escolher. Se você breca e tenta ficar ali na indecisão, não, não, não, não, não tem dúvida, porque a certeza quando você tem, é por ela que você se pauta, é com ela que você age. E aí que eu digo, não tem como fugir, é binário, sim.

As pessoas aqui no Brasil a galera gosta dessa ideia de que tem uma terceira opção, mas muitas vezes são só duas mesmo. Ou você vai ou você já não foi. Não é, ah, mas eu não tô lá atrás, eu parei aqui. Não é você, você foi, não. Então acabou. Você já fez a sua escolha

e você tá 1000% para não variar, correto? Quando você diz que esta lógica para um político hoje em 2026 ele tem que ser muito desavisado, porque eu sei, essa é a lógica com a qual o centrão gosta de operar, porque eles esperavam até até ontem, sempre foi possível esperar até o último momento. Eles ainda vão fazer muita força, né, nesse sentido. Mas as pessoas, ainda que o número não seja o ideal, ele é maior do que toda a época que vivemos até aqui. Então, cada vez mais as pessoas percebem, cada vez mais a internet, as redes sociais possibilitam que essa cobrança, esse calorzinho gostoso chegue neles. E aí não tem como. Por isso que é

importante não olhar só o que esses caras estão dizendo agora antes de dar o voto. como se você fosse votar neles, mas antes de votar, pesquise o passado de cada um para não perder seu voto, porque isso é muito importante, inclusive dentro dessa lógica. >> Ô P, a gente tem um compromisso com a sociedade, né? Então, por exemplo, nós temos as camisetas da Our Verde. Ali nas camisetas da Oride tem a Free Bolsonaro.

>> Eu quero uma. >> Você quer? Depois me manda teu endereço. Eh, manda teu endereço para mim. Tem a Fre Bolsonaro. Ontem recebi uma visita

aqui eh de um casal até hoje pela manhã passaram por aqui novamente. Eles pernoitaram em Bauru de Campo Grande, né? A a dona Giselda e seu Domingos, ouvintes da Laur Verde de longa data. E ela me disse que foi até Sorocaba, né? Sorocaba, você conhece muito bem. para

encontrar o Flávio, para dar um abraço no Flávio com a camiseta Free Bolsonaro. Diz que o Flávio olha paraa camiseta free Bolsonaro e ele vem até ela com a multidão. Multidão, ele identifica a dona Giselda com a camiseta Free Bolsonaro e vai até ela. Por que que eu tô fazendo essa fala aqui? Outro dia eu com essa essa que tá na tela aí, né? Eu

eu eu com essa camiseta Free Bolsonaro, o meu garoto, a gente tava no indo para um ambiente duvidoso do ponto de vista de pai, quem você vai encontrar lá? Eu falei: "Eu quero que se [ __ ] que vou encontrar lá, Miguel". Sabe? Ou o cara sabe o que eu penso ou ele sabe o que eu penso. >> Já chega botando na mesa, n? Chega e

falando assim, ó, é isso aqui que eu defendo. Você não concorda? Outro dia eu fui a a um lugar, a um restaurante almoçar, eu vi, o cara fez biquinho para mim. Falei: "O cara vai dar uma cparada na minha comida, vou levantar daqui e foi embora. Vou não vou correr. Risco,

mas não vou deixar de usar minha camiseta porque as pessoas estão com medo de se posicionar. P >> ainda, mas ainda, Pitolle, ainda isso ficou muito, mas muito claro para mim. Vou contar uma historinha rápida, tá? Eu participo de um programa, né, na internet e um programa de X horas e eu fico só meia metade do tempo do programa, entre outras pessoas. São todas comentaristas ali. E o grosso das

pautas nem é sobre política, é sobre comportamento. Mas em ano de eleição, Vitol, não tem como, né? Não tem como. Numa hora dessas, quando surge o Flávio, Al, José sabia, né? E aí, olha que interessante, Vitóle, eh, a sensação para mim foi muito clara, né?

Não que eu já não me posicionasse nos ambientes onde isso era cabível, né? Mas como as pautas normalmente comportamentais e tal, talvez não ficasse tão claro pra audiência. E aí quando veio, né, quinta e sexta e eu pá pá [grito] pá, é muito curioso porque como aqui você tem o chat, as pessoas reagem em tempo real, né? E é engraçado porque tudo que era dito por aqueles que estavam discordando de mim não era sobre os fatos, não era sobre os meus argumentos, não era sobre as evidências, no caso, ausência, né, de provas concretas e tal. Não era sobre mim, era sobre o que eu tava dizendo, era sobre o quanto eu era ingênua, era sobre o quanto eu devia estar passando pano com tal detergente ou não. E isso fala por

si só, né? Eu acho que ainda há que se dizer, e eu digo de boca cheia, chega de ter medo, chega. Sabe por quê? Porque é este o objetivo, é colocar uma pecha idiota que não faz sentido nenhum fazer uma acusação estúpida, uma sem sentido, uma acusação, usar um termo que não significa nada para tentar fazer você não ir para cima. Então, sabe a lógica que a gente falou agora há pouco? Ah, a

pressão, não vou me posicionar. É isso. Oi. Não se sustenta. [risadas] Entendi. Você vai agora transformar isso

sobre mim, mas o que que você tem para falar dos fatos? E devolve, faz o que eles mais detestam. Numa hora dessas você fala: "Aham, aham." Ignora e vai para cima. Porque não falta argumento sobre quem a ideia que eles estão defendendo. Tem uma pergunta que é ótima

para se fazer. Aham. E você vai votar em quem? Essa pergunta acaba com tudo, Pitoli. Você vai votar em quem?

>> Você força a pessoa a se posicionar >> e a pessoa vai votar em quem, Vitóle? Em quem? Em quem? Alguém com um tiquinho, um tiquinho de informação. Pitolei, quem que não tá sentindo no bolso, Pitole?

Por que que não se fala com a mesma veemência, com o mesmo tom de indignação da reunião? do Lula caro. Opa, opa. Não, não, não compra por um. Cara, o cara deu um conselho [risadas] >> dizer aquela reunião não era nem pro Gali para lutar ali. Se ele não era o o

presidente do Banco Central na época, por que que não era o presidente do Banco Central na época que tava na reunião? Hã, por que que a reunião tava em sigilo? E aí os argumentos, quando você faz essas perguntas é: "Ah, mas ele se reuniu com outros presidentes de banco". Tá, mas o que era o Banco Master? não era 1% do Então assim, quanto mais informado, bem informado você tiver, melhor. Mas não tenha medo.

Não tenha medo. Se você tá com a verdade, se você tem a convicção, pergunte a você mesma por que que você acredita. Pense em todos os motivos pelos quais você não cai mais no papinho da esquerda. Eu posso falar disso? Você acha que eu nos anos 70 a gente já falou disso aqui? Não tem problema. Mas

ninguém me engana mais. Pitolle e vergonha de ser de verdade, vergonha de falar o que eu penso. Se eu errar, eu vou ficar pé da vida. O ped vai ser de pé da vida mesmo, Pitol. Mas até agora eu não tenho motivo nenhum para suspeitar disso. Então tenho vergonha

também nenhuma. Não, eu sempre fui sem vergonha, né, Pitol? Não é de hoje. >> Penela Penova P, querida, obrigado por passar por aqui seu tempo conosco, viu? Eu é que agradeço sempre, de verdade.

Não é só uma honra, mas é um aprendizado, é uma alegria, porque reforça isso em mim, sabe? Eu me sinto bem-vinda aqui. Eu me conecto com essa galera que tá disposta, que ainda tem, não é ainda no sentido de ai, tá insistindo, não, que que sabe que é possível, que sabe, né, que dá para ser muito melhor, que a gente é um país rico, que a gente é abençoado por Deus, que a gente tem sim um cara que tá brigando, dando a vida, o sangue, suando lá, que a gente tá aqui por causa disso. Então, a gente tem que a gente tem que fazer jus a ele, né? E seguimos avante porque tá só começando o ano, né?

Pré-campanha ainda, amigo. Muito obrigada audiência. >> Só começando. Só começando. >> Pois é. E a gente tá aqui, vai seguir

firme assim, Pitol. Muito obrigada. >> Beijão para você. >> Beijo, gente. Tá. Até quinta.

>> Até quinta. Penelo Pinova por aqui. Manolo também. Já já tem informação na voz do Barros. Enquanto isso, o magnésio, né? Tem muita gente que não

sabe, mas o magnésio pode ir embora, né? Eh, na urina, por exemplo, quando você exagera no sal, olha isso, né? Tem gente ouvindo a gente agora, Manolô, que veja, ele toma muito refrigerante, esse ouvinte querido, a pressão que sobe nos exames, os minerais estão lá embaixo e ele pergunta se esse magnésio 5.0 da Lírios é o caminho para equilibrar essa condição. Manolo, >> só Pitol, você entrou num assunto bastante importante, que é, sem dúvida nenhuma, quando o seu organismo tem uma dificuldade na absorção do mineral ou ou você vai perdendo ele ao longo do dia.

Eh, você falou do excesso, por exemplo, de sal, mas eu vou mais além. pessoa que fuma ou fumante, ele também tem uma diminuição gradativa do magnésio no organismo. Eh, quando você, por exemplo, faz uma atividade física mais intensa, o seu corpo elimina alguns minerais que fazem parte da cadeia do nosso magnésio, né, que ajuda muito a potencializar esse mineral no seu corpo. Então, olha como é importante você que tá nos acompanhando agora, fazer a reposição. Quando você consome o magnésio, ele faz uma reserva natural na sua estrutura óssea. Então

essa reserva ela é muito importante porque ela vai evitar osteoporose, ela vai evitar a baixa do magnésio no seu organismo. Então, quando você começa a usar diariamente, além de melhorar os sintomas da baixa do magnéo, ter mais energia, ter mais disposição, combater o cansaço, a fadiga, ele vai colaborar também para que você tenha essa reserva e em níveis saudáveis pro seu corpo. O magnésio não é só repor, né, Pitolle? Não é só combustível. A gente tem que entender como algo necessário para manter sempre o seu corpo protegido, meu amigo.

>> Protegido é um suplemento, vai prevenir problemas. 0800787 5060 é o caminho, né, Manolo? >> O caminho é esse. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Para você poder experimentar, poder conhecer, tem um desconto especial, desconto de funcionário, de laboratório para você.

Eu entrego na sua casa, vai ganhar de presente. Eu vou mandar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Gente, é um desconto muito justo, muito bacana, é um preço acessível, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Pitolei, >> valeu manolinho. 0800 787

5060. Até já, Manolo. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. PH tá chegando, mas antes tem informação na voz de Wellington Barros. Fala,

Barroas. >> Póli trazer uma notícia publicada pelo Igor Gadelha agora a pouco no portal Metrópolis que diz o seguinte: Flávio Bolsonaro visitou Daniel Vorcaro em casa após prisão. O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro teria visitado Daniel Vorcaro no fim de 2025, logo após a primeira prisão do dono do banco Master pela Polícia Federal. A visita, segundo apurou o portal Metrópoles, aconteceu na residência do banqueiro em São Paulo, quando ele já havia deixado a prisão e foi autorizado a ir para casa com algumas restrições. Aliados, o próprio Flávio já admitiu a visita a Vorcar. O

senador alegou que visitou o banqueiro para informar que não faria mais negócios com ele após a prisão. Vorcar foi preso pela primeira vez em novembro de 2025. Ele foi detido pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando tentava embarcar para o exterior. O banqueiro, entretanto, foi solto pouco tempo depois. Na ocasião, a decisão foi dada pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região, sediado em Brasília. Apesar da liberdade, o dono do

Banco Master teve algumas restrições à época que foram impostas pela justiça, entre elas o uso de tornozeleira eletrônica e a apresentação periódica à justiça. >> Boa. Bom, a gente vai aguadar posicionamento do Flávio. Flávio na matéria diz que vai até Vocaro para dizer que não teria mais negócio com Vocaro, né? Em especial, provavelmente, a questão envolvendo o filme. Algum

posicionamento já de assessoria de Flávio? Por enquanto não, assessoria não. Aliás, o o Flávio Bolsonaro tá dando nesse momento aquela entrevista coletiva. >> A Débora tá lá, inclusive. >> A Débora, a Débora tá lá e traz daqui a pouquinho pra gente alguma atualização nesse sentido.

>> Legal. Deixa eu conversar com PH Vox. PH tá chegando, trazendo informação pra gente. PH, boa tarde, querido. Seja bem-vindo, PH.

>> Olá, Pitoli. Boa tarde a toda a audiência da Auri Verde. Sempre um prazer estar aqui com os senhores. >> Obrigado, PH. Já vou direto ao ponto com relação a Maduro, testa de ferro de Maduro. Eu será que é mais um? Porque

Carvajal já não era. Eu eu queria entender como é que funciona essa história de testa de ferro, mas é mais um enviado pros Estados Unidos, ou seja, mais uma delação que pode chegar PH. Exatamente, Pitoli. Olha só, nós temos aí esse aí, ele era praticamente o braço direito, pelo menos nas operações financeiras de Maduro. Trata-se de Alex Saab. Alex Saab que foi extraditado

então no sábado para os Estados Unidos. Ontem ele foi novamente aí indiciado lá no distrito sul da cidade de Miami. E Pitoli, o Alex Sab, inclusive ele faz parte aí de uma situação até que onde eu conheça, inédita aqui nos Estados Unidos, porque em 2020 ele foi preso voltando do Irã, tá? para quando tava ali em negociações a mando de Nicolás Maduro na ilha de Cabo Verde. E ali os Estados Unidos da América, na época o presidente era Trump, começa a fazer todo o processo para a extradição dele.

E isso levou aí a vários problemas, tá? Várias situações e que demorou para que essa extradição fosse realizada. Só para se ter uma ideia, Pitolle, nós tivemos ali inclusive agentes cubanos tentando extrair extraí-lo de dentro da prisão onde ele estava, no arquipélago de Cabo Verde, na costa africana. Só que ele foi extraditado para a Flórida somente no governo Biden. Em 2023, o Biden devolveu ele para Maduro em uma troca de prisioneiros. Ele foi recebido com

glórias ali de herói nacional. ele que é colombiano e conhecido por fazer todo o esquema de lavagem de dinheiro internacional pro regime xavista. E ele passou a atuar novamente como ministro do governo de Maduro. Após a prisão de Maduro pelos Estados Unidos, depois de mais ou menos umas três semanas, ele foi demitido do cargo pela Delc Rodriguees e 10 dias depois foi preso. Neste sábado, tivemos a extradição dele para os Estados Unidos da América, que agora coloca muita gente preocupada na América Latina, porque ele era o operador financeiro de todos os esquemas do foro de São Paulo. Já surgem informações que

no Equador há ligações com o ex-presidente membro do Foro de São Paulo, Rafael Correa, que está exilado na Bélgica, de ligações em diversos esquemas e isso pode respingar em outros países e governos e governantes e políticos aliados do Maduro também, viu, Pitolin? Bom, e a gente segue falando sobre essas questões internacionais com PH, porque tem a questão envolvendo o Cuba, duas situações envolvendo o Cuba. Primeiro, o estado de calamidade em que se encontra a ilha, né? E também sobre um plano de ataque aos Estados Unidos, PH. Pois é, Pitle, olha, eu vou falar para você, meu caro, as últimas 48 horas assim foram intensas, viu, nas questões da política internacional. Bom, falando

sobre Cuba, a situação assim realmente está muito complexa, acabou o petróleo de todas as formas. mesmo. Aqueles três petroleiros russos que eu informei aqui anteriormente que foram enviados para lá secou e ontem novas sanções foram aplicadas pelo Departamento de Estado e pela Secretaria do Tesouro ao governo cubano. Além de várias pessoas ligadas à Gaesa, que é a estatal e cubana, que controla praticamente todos os setores da sociedade, nós tivemos ali também a proibição de envios de novos petroleiros russos para Cuba. Novamente estão proibidos. A energia está praticamente

em algumas horas do dia. As escolas em geral, desde universidades a escolas para crianças, adolescentes, em todos os níveis estão sem aulas. Remédios começam a faltar. A população cubana em média já de perdeu aí mais ou menos 20 libras do seu peso, tá? A forma que eles calculam.

E a fome está se alastrando, chegando a um ponto que a população está indo paraas ruas. atacando a polícia, tentando falar com com a imprensa internacional, trazendo diversas informações e a situação tá chegando ao ponto da calamidade pública e o governo não está conseguindo conter a situação. E no meio disso, nós tivemos aí denunciado pela Axios na madrugada de ontem, segunda-feira, que a Rússia e o Irã estavam fornecendo diversos drones de ataque para o regime cubano. E a intenção do regime cubano, segundo foi descoberto pela CIA. E esses essas informações vazaram também de dentro do Pentágono para Axios, que o regime cubano planejava atacar a base de Guantânamo, que fica ali em Cuba. Mas

além da base de Guantânamo, que é território americano, o sul da Flórida também seria uma um alvo legítimo. Aí, segundo o regime cubano, isso veio à tona, está aumentando ainda mais toda a situação, porque nesse momento aqui, Pitoli, sendo bem rápido, está sendo deflagrado também toda uma operação contra o ex-preiro-ministro espanhol Zapateiro lá dentro da Espanha, que envolve ligações com o regime chavista, tráfico de influência, lavagem de dinheiro, que vai bater na questão do maduro também do processo lá no Distrito Sul. muito provavelmente. E ainda amanhã existe a possibilidade do Raul Castro ser oficialmente indiciado pelo governo americano pelo abatimento de dois aviões civis em 1996. E amanhã é 20 de maio, o dia da independência de Cuba, meu caro. E o que

significa isso? que a partir do momento que Raul Castro for indiciado, uma operação, como aconteceu com Maduro de invasão de Cuba e captura de Raul Castro, torna-se uma possibilidade real. Meu Deus, tá de perna pro A Planeta. Bom, a gente tá achando que só o Brasil tá pegando fogo. Privilégio só nosso.

Agora o o o PH, o Putin, ele esperou o Trump embora e foi pra China e colocou um um uma batata assando no colo do Xin Ping. É isso. >> Olha, é mais ou menos isso, viu, Pitol? Só que é mais do que uma batata assando, tá? Foi uma verdadeira bomba que colocaram no colo do Xin Ping, não foi o Putin. Mas o que que tá acontecendo?

Assim como aconteceu na semana passada, onde Donald Trump fez uma visita de dois dias, Vladimir Putin chegou hoje na China, fica hoje e amanhã lá para reuniões de diversos aspectos, principalmente aí para conseguir vender energia barato e conseguir manter o fluxo de dinheiro que tá cada vez menor para a sua ditadura interna dentro da Rússia e seu esforço de guerra contra a Ucrânia. Mas o que que aconteceu, Pitoli? assim, de uma maneira, sabe, com a coincidência incrível e ninguém está acusando ninguém de nada, vazou aqui nos Estados Unidos, fora das informações dos memorandos da reunião, que o Shijen Ping teria dito em uma das reuniões privadas a Donald Trump que estava cada vez mais claro que Vladimir Putin iria se arrepender amargamente de ter invadido a Ucrânia e que isso iria custar muito caro para ele. estava prestes a perceber isso. E óbvio, Pitoli, que isso foi vazado intencionalmente para prejudicar, né, a reunião que vai acontecer entre Vladimir Putin e Xinping. Ninguém é

inocente, né? Isso trata-se do mais alto nível da Guerra Fria que nós estamos vivendo. O regime chinês veio a público feroz, negando qualquer tipo de informação desse tipo e que isso é uma invenção da mídia ocidental para tentar prejudicar o grande líder chinês, meu caro. Mas agora Vladimir Putin chega pra reunião com o Xin Ping, olhando por cima do ombro e se perguntando, né? Será que eu estou sendo rifado aqui por esses que eu acredito que são os meus quase único aliados e que pode manter ali um fluxo de dinheiro para o meu esforço de guerra? Interrogação, Pitoli.

>> Esse é PHVX. PH, a gente tá com Brasília chamando. Peço desculpas e te agradeço por passar por aqui e mostrar que não é só o Brasil que tá pegando fogo, não. E hein, hein, hein, PH? Pelo amor de Deus, é uma >> Não, a situação tá tá assim crítica, meu caro. Faz uma semana que o mundo tá

pegando fogo. Ontem de manhã eu abri assim, comecei desenhar as pautas do dia. Eu falei: "Jesus, para onde eu aponto primeiro?" Porque a coisa tá difícil, viu? Tá difícil. Pitol,

>> vamos lá. Saúde para nós. Obrigado, PH. >> Até mais, meu caro amigo. Tchau. Tchau,

>> querido. Vamos em frente. Bom, antes da Tá no rádio, Lu, antes da informação na voz de Wellington Barros, as condições da Ag Show continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias. Tem Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0 4x4 por

234.990. com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também tem território com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite a Ford Caminho Bauru e faça o melhor negócio. Consulte condições.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. Fala Barros. >> Ptol. Tem uma atualização em relação a essa notícia que eu divulguei agora a pouco falando, o Portal Metrópoles deu uma informação eh que nós falamos aqui sobre uma visita que Flávio Bolsonaro teria feito a Daniel Vorcaro na casa do Daniel Vorcaro após a prisão dele no final do ano passado. E a nossa repórter

Débora Sena, em Brasília acaba de pegar um trecho da fala eh da entrevista coletiva concedida pelo senador Flávio Bolsonaro à imprensa agora a pouco na sede do PL. Vamos conferir o que disse o senador. >> Foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber uma palavra final sobre o que é que vai que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive que seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu

falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a

entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no não sei se foi no W ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República, Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com Galipolo, presente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto, que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a

única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo >> até agora, até agora, até agora a esquerda assinou. Não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente, não tá dando para contar 100% com a Polícia Federal. Porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que

quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado e saiu porque quis ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse. Então, a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer

e contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas redes sociais e também para vocês >> da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso

que eu pedi. E e o meu outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Vorcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6 por1. Todo mundo é a favor que se trabalhe menos e se ganhe mais.

Só que infelizmente não é a realidade está nesse projeto de lei. Com esse projeto de lei apresentado pelo governo em ano. >> Bom, depois a gente segue com essa fala, o importante era sobre essa visita de Flávio Avocário, enfim. Pronto. Para mim tá tá esclarecido o pedido de transparência, de prestação de contas feito por Flávio aos advogados. Mostra como Flávio quer agir

diante dessa situação. Para mim tá claro, né? Lembrando que o Metrópolis foi o o portal que recebeu recebeu R$ 27.200.000 de Daniel Varo. Lu, chama a tua para

mim. Ah, perfeito, Manolinho. Pra gente encerrar a jornada por aqui. É uma atrás da outra, hein, Manolinho. Passando por aqui e a gente pronto para falar sobre saúde. Mais uma vez para você que está

disposto a colocar a qualidade de vida como prioridade e ainda não encontrou um forte aliado. Chegou a hora. É hora do Magnésio 5.0. Cuidar do ouvinte da Uriverde, né, Manolinho?

>> Dúvida. Cuidar, né? Zelar pelo corpo, né? né, meu amigo Pitolle, que é importante quando a gente fala é do magnésio, são mais de 300 reações no nosso organismo. Então, ela vai melhorar a saúde física, a saúde mental, trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações. O nosso magnésio tem

essa função poderosa, além de melhorar a saúde do nosso sistema articular, você usa o magnésio, se você tem muita dor muscular, se você tem desgaste de cartilagem, se você eh muitas vezes sente com as pernas mais enfraquecidas, a musculatura tá indo embora, é importante usar o nosso magnésio. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, ajuda no fortalecimento da massa magra e colabora diretamente no alívio das dores. Pitolle, ele vai muito além disso. Ele melhora trânsito intestinal, tira a gordura do fígado, melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais. É por isso que ele provoca mais de 300 reações no corpo.

Ele equilibra a nossa saúde de uma maneira muito eficaz. O nosso magnésio tem essa função poderosíssima que além do mais melhora a energia, disposição, combate o cansaço e a fadiga. Pitole. >> E o caminho é esse, 080078760, para você reencontrar a qualidade de vida, né, Manolo? >> Sim. Reencontrar a qualidade de vida,

ter uma vida longa, saudável, é muito importante. O Magnésio vai te ajudar, ele vai colaborar. Eu peço que você liga agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Você vai ganhar de presente. Olha

só a cafeteira, relógio inteligente, a creatina e o nosso magnésio, que é aquele preço muito bacana, preço de funcionário, preço justo para você testar, experimentar e conhecer o nosso mineral da vida. 0800 787 50 60, meu amigo Pitoli. >> Valeu, Manolinho. Até amanhã, Manolo. >> Até amanhã, querido.

>> Valeu, garoto Barros. Vamos embora, Barros. >> Vamos embora, Pitolóle. Um abraço a você. Até amanhã.

>> Assunto não falta para tarde, né? Tem bastante >> não vai faltar. Trabalhei com Edson Simões, Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. Nos bastidores, Luís Henrique Pereira aqui, Wellington Barros. E graças a você, estamos aqui chegando ponta à direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Uliverde Brasil. 3 da tarde tem Silvio

Navarro com o Radar Auri Verde. E às 5 eu volto com primeira página ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Deus os abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.