---
video_title: "ESPANHA VENCE A ARGENTINA E FICA COM BICAMPEONATO MUNDIAL"
video_id: sZfo-LzHURs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZfo-LzHURs
video_date: 2026-07-20T22:07:27+00:00
video_description: |
  A Espanha termina a 23ª edição da Copa do Mundo com a taça em mãos, a segunda de sua história. Em 2026, vimos um aumento no número de seleções participantes, muita emoção em campo e um legado que ficará eternizado no coração dos amantes de futebol.
  
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, comentou sobre o fim de mais uma edição da maior competição de clubes do planeta. Confira o comentário!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
A Espanha é a grande campeã dessa Copa do Mundo em 2026. Num jogo amplamente dominado pela Fúria, com uma Argentina que não veio a campo e um Lionel Messi que ao menos na minha televisão, não apareceu. Cucureta, a samambaia espanhola e a Mal Rodre e companhia conquistaram o bicampeonato mundial. Os comandados de Luís de La Fuente não caíram na pilha argentina durante o jogo, ganharam na prorrogação por 1 a 0 a sua maneira, aquele jogo que estamos acostumados de ver os espanhóis praticarem. O fato é que é o futebol e isso é apaixonante em nosso esporte. Se

fosse em qualquer outra modalidade esportiva, talvez essa superioridade da Espanha teria sido traduzida num resultado positivo muito antes. Mas uma das graças do futebol realmente é esse imponderável. E também cá entre nós, o Scalone escalou mal essa Argentina, hein? Escalone não foi nada bem nessa final de Copa do Mundo. Agora só nos resta os parabéns à seleção espanhola, bicampeã Mundial de Futebol. E eu tenho

que agradecer a todos vocês que passaram esse ciclo inteiro de Copa do Mundo aí comigo. Foi muito bom fazer esse minuto da Copa todos os dias em que tivemos jogos. Não faltaram aí as opiniões, não faltaram os comentários e, é claro, vocês aí fazendo toda a diferença. Muito obrigado. Encerramos por aqui a nossa participação na Copa, mas continuamos juntos com você aqui pela Auri Verde Brasil. Deus abençoe a todos e até nosso

próximo encontro, gente. Tchau tchau. >> [música]