---
video_title: "O crime organizado sempre preferiu o PT no poder | Análise de Tomé Abduch"
video_id: tKXxrphZtxU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKXxrphZtxU
video_date: 2026-06-01T21:00:17+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre como o crime organizado brasileiro sempre preferiu que o Partido dos Trabalhadores estivesse no poder.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Por que será que o crime organizado sempre preferiu o PT no poder? Por que será que o maior crescimento do crime organizado aconteceu nos governos do PT?

Por será que nas eleições a maioria esmagadora dos presidiários votam no PT? Em décadas de PT no governo? Eles nunca nos responderam essa pergunta. E por que será? E a resposta para isso é mais grave do que a gente pode imaginar. E eu

vou te explicar. Sabem as fas? Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, nascidas nos anos 60 e baseadas no marxismo e leninismo e que travaram uma violenta guerra contra o estado colomubiano. que foram o maior e mais antigo grupo guerrilheiro de extrema esquerda da América Latina, que tinham como objetivo principal instalarem um regime socialista, se utilizando de táticas de guerrilha rural, sequestros, extorções, atentados à bomba, cultivo e tráfico de drogas para financiarem suas operações e combaterem as forças armadas do governo, dizendo defenderem uma reforma agrária e igualdade social. Pois é, parece incrível, mas elas nunca foram classificadas como organizações terroristas pelo PT. O próprio

Fernandinho Beiramar confessou em 2001 que as FARS ensinavam táticas de guerra ao comando vermelho e trocavam armas por drogas. Você deve se lembrar de um grampo da Polícia Federal no tesoureiro do PCC que interceptou uma frase, abre aspas. Com o PT, o diálogo era cabuloso, fecha aspas. E isso não foi dito por um militante da oposição da extrema direita, foi dito pelo homem que controlava o dinheiro da maior facção criminosa da América Latina. O governo Lula falha em combater o crime organizado, mas recentemente recusou uma ferramenta oferecida pelos Estados Unidos que congelaria ativos do PCC e do Comando Vermelho e criminalizaria seus financiadores globalmente.

Mas o governo Lula não só recusou, mas elaborou um documento oficial com argumentos contra medida, dizendo que essas organizações apenas buscavam lucro. Isso nos dá o entendimento que para o PT dominar territórios, executar civis, contrabandear armas, traficar drogas é apenas um modelo de negócio e não organizações terroristas. Já na Venezuela de Nicolás Maduro, o PT sempre foi o maior avalista no cenário internacional, inclusive o recebeu no Brasil com tapete vermelho. Enquanto isso, generais venezuelanos eram indiciados os Estados Unidos por narcoterrorismo pelo cartel de Lossoles, uma estrutura criminosa do regime chavista que opera um dos maiores escoamentos de cocaína que abastece as facções aqui no Brasil. O PT nunca se explicou porque defende esse regime criminoso e assassino. Já no maior

reduto eleitoral do PT, a Bahia lidera o ranking de violência do país. Há quase 20 anos, o PT aplica uma política que rejeita o embate e promove o diálogo com o crime que controla bairros inteiros em Salvador. E precisamos recordar de alguma coisa. Em 2024, Lula vetou o fim das saidinhas temporárias e o Congresso precisou derrubar o veto. A bancada do PT inteira voltou para manter o veto.

Esse é o mesmo partido que não quer o isolamento de líderes e facções, que combateu a prisão em segunda instância e que quer desarmar cidadão enquanto fuzis entram livres por nossas fronteiras e chegam nas mãos de criminosos. Em 2020, o Supremo Tribunal Federal proibiu operações policiais nas favelas do Rio de Janeiro. Nos últimos 5 anos, o Comando Vermelho expandiu seu território em 25% e as operações policiais caíram 60%. O PT chamou isso de política de direitos humanos. Só se esquecem dos direitos humanos das pessoas de bem. A

esquerda tem uma relação suspeita com o crime. Eles não tratam o crime organizado como inimigo, mas como um território que não vale a pena disputar. O PT se recusou à cooperação internacional contra o PCC, o Comando Vermelho, mas defende abertamente regimes que operam como corredores do narcotráfico. Nenhuma dessas decisões me parecem um acidente. O crime organizado em nosso país não cresceu num vácuo, mas sim em um ambiente político conivente com isso. Não existe o que estamos

vivendo no Brasil sem a conivência do Estado. Precisamos de políticos corajosos que não permitam que esse diálogo cabuloso com o crime continue e que tenham a convicção que os direitos humanos precisam ser aplicados em primeiro lugar a humanos direitos. Lugar de vagabundo é na cadeia. E para os que resolverem enfrentar nossas forças policiais com violência em um caixão. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé.

Querido, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.