---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 17/07/2026"
video_id: MymPHhkJKMs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MymPHhkJKMs
video_date: 2026-07-17T20:09:38+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
em editoriais dos antigos jornalões, nada disso vale. >> Mas agora aparece essa foto, o link do >> do Flávio Bolsonaro >> ao lado do sicário. O sicário, aquele chefe do serviço sujo >> do VC. Subiram, subiram, subiram agora. que ganhava, se não me engano, 1 milhão, 1 milhão por mês para quebrar a boca e os dentes [limpando a garganta] de jornalistas, para perseguir outros, para sacanear, para chantagear.

>> [roncando] >> E o sicário foi em Cana por ordem do ministro Mendonça. Foi em Cana, mas não ficou um dia na gaiola lá na Polícia Federal em Belo Horizonte. Em menos de 24 horas dizem que ele se matou, que praticou o suicídio na carceragem. Carceragem inclusive pilotada, vigiada por câmeras de TV. E ninguém viu ele tentando se matar e depois se matando.

Câmeras para quê? Será que aconteceu isso mesmo? Alguém viu a foto dele pendurado na grade? Como aconteceu com o Vladimir Herzog, jornalista em 85? Lembram-se, a foto do sicário ninguém viu. As imagens do

socorro a ele, do atendimento. Será que ele morreu mesmo? Será? Alguém foi ao enterro dele? Cadê a certidão de óbito? Cadê o laudo pericial?

O laudo necroscópico? E a perícia foi feita, perícia técnica na carceragem onde ele teria se matado. Estranho, né? Muito estranho. Mas as pesquisas estão por aí. pesquisas para

todo gosto, pesquisas encomendadas principalmente pelo setor bancário. Dizem que o Flávio tá disparado na frente do Lula. Outras dizem o contrário. E só essas o contrário é que são publicadas estranhamente pela chamada grande mídia. Dá para acreditar? Dá para confiar?

Será que já não estão tramando algo para >> dar um cheque mate? [roncando] >> As eleições estão aí. Fiquemos alertas. Fiquemos espertos. Muitas mentiras ainda surgirão.

Muitos engodos. H, não podemos enganar. Não permita não que nos tapeem de novo. Estão preparando? Opa. Não querem perder

a boca. Não querem deixar de roubar. Hum. E Brasil sofrido e brasileiros traídos que somos nós. Não, Serrão, eu vou voltar ao assunto.

Mas e aí? O sicário morreu mesmo? Ele teria se matado ou foi queima de arquivo, como alguns dizem? Ou teria sido ele suicidado? Quem é que engoliu? Quem é que sumiu com

as fitas? Queremos ver as fitas, os as provas eloquentes, candentes. Ai, ai, ai. Não, o brasileiro tá sofrido, mas não pode ser mais enganado. Tchau, Serrão. Tchau, Radar. Até mais.

Essa figura espetacular. O nome dele sabe qual é? Afanáio Jazad, um dos maiores nomes do rádio brasileiro que a gente tá trazendo de volta aqui no Radar Oliver Brasil. Ele vai est sempre que puder contribuindo com o raciocínio, com a grande vivência que ele tem, política de jornalismo. É uma figura espetacular e é tenho a honra de ter o Afanzio como um grande amigo, alguém que tá aqui conosco para fazer o jornalismo de verdade. Eu

tinha prometido para vocês uma super entrevista. Já já eu vou anunciar quem tá aqui do meu lado. Primeiro quero fazer o esclarecimento ao pessoal que tá nos vendo agora pelo YouTube misteriosamente hoje não sei porque nossa transmissão não entrou como de maneira normal, né? Coisas acontecem nesse país, né? Do YouTube não entrar desce, mas tudo bem. Entrou. Estamos no

ar ao vivo para toda a Rede Auriverde Brasil também pelo YouTube. Você que tava com a gente pelo rádio prestou atenção naquilo que a gente formou. pessoal do YouTube perdeu a nossa parte inicial do editorial e que eu falei e dei a informação de que no dia 28 às 14 horas o ministro Alexandre de Moraes vai tomar o depoimento do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, para esclarecer tudo sobre a carta que Jair Messias Bolsonaro escreveu para salvar a candidatura do Flávio de um golpe que estava armado contra ele. Então, esse foi o assunto inicial. A turma do YouTube não perdeu, mas a gente aqui retoma, não tem nada que não possa ser recuperado. Também na

internet nada se perde, tudo se transforma e tudo se conquist. Mas o mais bacana é que a gente tá falando hoje para vocês ao vivo da Shortfir num programa super especial para tratar de assuntos fundamentais. Um desses assuntos é um assunto super fascinante e para o qual o brasileiro que está preocupadíssimo com a questão da segurança pública precisa ter atenção para ele o direito e o dever que o brasileiro tem para autodefesa. que o Brasil tem motivos de orgulho. Orgulho para ser um país que tem todo o potencial, toda a condição para praticar a autodefesa e para exercer até uma segurança pública de maneira exemplar, com alta qualidade. Quem tá aqui do meu

lado é o Salésio Luz. Geralmente ele não concede entrevistas ao vivo. Hoje eu tô conseguindo a exceção da exceção. Ele é o diretor presidente da Tauros, uma das maiores indústrias de defesa do nosso país e também do mundo. E é muito legal a gente ter a oportunidade de mostrar esse Brasil que dá certo, esse Brasil que é um país industrializado e uma empresa tradicional que foi completamente reinventada. Então, Tauros Salésio,

grande prazer ter você aqui no nosso Radar Auriverde Brasil para esse bate-papo sobre tudo que interessa ao nosso país e sobretudo para falar de um certo tabu, porque a grande [limpando a garganta] imprensa tradicional do Brasil não gosta de falar de autodefesa, não gosta de exaltar as empresas que cumprem o dever de fazer parte da estratégia brasileira de defesa e a Tauro está exatamente inserida nisso. Legal ter você aqui. >> Muito obrigado. Abraço. Obrigado. Boa

tarde à tua audiência. Um prazer muito grande estar aqui com você. Uma honra, na verdade, estou à sua disposição pra gente falar do que você quiser, da indústria, desse segmento, dessa feira maravilhosa, nesse momento especial que o Brasil tá passando com relação ao segmento, segmento das armas, das mções, da defesa, da legítima defesa, do direito, da liberdade, enfim, tô aqui à disposição de vocês. Uma boa tarde a todos. Bom, primeiro lugar, para quem não sabe, queria que você apresentasse a Taurus. A Taurus é uma das maiores

indústrias brasileiras do setor de defesa e é uma empresa de extrema importância e que foi reinventada. Ela passou, como toda empresa muito antiga, por crises, mas a sua gestão foi a que notabilizou-se por recuperar a credibilidade e o potencial dessa empresa. Então, queria que você falasse da Tauros para quem não conhece. Muito prazer, Tauros. falo com muito orgulho, porque a Talus é uma empresa extremamente importante no cenário brasileiro, no cenário da legítima defesa, no cenário da da defesa da soberania nacional. A Tauros é uma

empresa de 87 anos que em algum momento se perdeu, mas a Tauro sempre teve uma importância muito grande pro nosso car e evidentemente que nem tudo é ruim e nem tudo é bom. Você tem um equilíbrio entre as coisas, né? a Tauro se perdeu e só foi por isso que nós conseguimos adquirir a Tauros. Só foi por isso que a CBC conseguiu adquirir a Tauro lá em 2014. E eu tive a oportunidade e o orgulho de assumir a presidência da Tauros em 2018. E a gente só trouxe a

Tauros para aquele lugar de destaque que a Tauros não poderia ter nunca saído. Então é um orgulho muito grande. A Tauros hoje tem fábrica, a nossa fábrica em São Leopoldo, a gente emprega aproximadamente 2700 funcionários. Nós temos uma fábrica há 43 anos nos Estados Unidos. Eu digo isso é um orgulho para nós brasileiros. Há 43 anos atrás, um

brasileiro teve a coragem de levar a bandeira brasileira e fincar ela lá na Flórida e abrir, começar a produzir armas no maior mercado de armas do mundo. Temos também uma fábrica na Índia, já foi sobre a minha a minha gestão, nós montamos uma fábrica na Índia sem investir capital financeiro. Foi um projeto de transferência de tecnologia. Então, olha só o quanto é importante. Nós nunca imaginávamos que o Brasil em algum momento iria exportar tecnologia na área de defesa. Nós

estamos há 4 anos e meio na Índia, temos uma operação também na Audita e vendemos, estamos presentes em mais de 100 países do mundo. Então, muito resumidamente essa tal que possa apresentar para você. >> Sensacional. Você também citou uma sigla aqui, a CBC, Companhia Brasileira de Cartuchos, que foi a empresa que adquiriu a tal, não é isso? Perfeitamente. Eh, falava muito

rapidamente sobre o Salés. Eu tenho 36 anos nesse segmento e eu entrei nesse segmento exatamente pelas mãos da CBC. Em 1990, quando o nosso eh acionista eh majoritário adquiriu a CBC. Eu fui um dos primeiros executivos a ser contratado pela CBC. E hoje a CBC, esse ano, a CBC tá tá eh comemorando 100 anos. 100 anos. Caramba, hein? Que isso

no Brasil, hein? Tem um país em que a empresa aberta dura alguns aninhos. E olhe lá, né? >> 100 anos é muito legal. >> 100 anos de sucesso e num segmento sofrido que nenhum, né? Um segmento que

tem ciclos de pressão, mas que cresce a cada momento, que cresce a cada ano e principalmente a cada ciclo. Então, parabéns à CBC, se você me permitiu, uma homenagem da CBC aqui ao vivo. 100 anos num país como o nosso e no nosso segmento é muita competência. Sensacional. Agora, o que que é importante? O Salésio foi um daqueles

que na em décadas passadas participou de uma campanha muito importante no Brasil. Aqui a Constituição de 88 nos levou um um plebiscito pro brasileiro decidir se era possível comercializar ou não armas no Brasil. E o plebiscito decidiu 65%, não foi esse o percentual, de que o Brasil deveria sim >> fabricar, comercializar armas no país. Só que infelizmente houve um golpe na população brasileira. A população brasileira até hoje não teve respeitada a sua opinião num dos raros plebiscitos em que a Constituição de 88 foi prevista e realizado o plebiscito. Decisão

popular. A decisão popular não foi respeitada. Fala pra gente, vamos rememorar um pouco o a importância daquele movimento naquela época. E por que que você avalia que o brasileiro entendeu que deveria ter o direito de comercializar armas? E depois a gente teve uma sabotagem em cima disso, em nome de outras campanhas. Por que que

isso aconteceu? historia paraa gente um pouco desse período. É um período que mostra uma vitória da cidadania brasileira >> muito grande, uma vitória muito grande. E isso me dá prazer, falar disso me dá um prazer muito grande, porque eu tive a honra e a oportunidade de coordenar aquele movimento que levou ao ao referendo das armas em 2005. Então, na verdade, a lei 10.826, que foi aprovada

em 2003, tinha um parágrafo proibindo o comércio de armas e munições no Brasil. Então foi um referendo, porque o, se você me permitir te corrigir, eh, o plebiscito você pergunta primeiro, >> isso foi referendo, perdão. Exatamente. É isso. >> Foi no nosso caso, foi o contrário.

Tomou-se como como uma verdade que a população não queria comercializar armas do Brasil. Então, criou-se uma lei proibindo o comércio de armas do Brasil e que seria referendada do anos depois pelo referendo popular. E aí, como você disse, a gente conseguiu esclarecer essa situação paraa população brasileira e foi como se fosse uma eleição majoritária, porque você tinha dois candidatos. O candidato do sim, sim, a proibição, e do não, não a proibição. E por incrível que pareça, nenhum outro presidente, nenhuma outra eleição majoritária teve tantos votos como teve o referendo em 2005. Nós fizemos 65% dos

votos da população e por um, eu avalio isso hoje olhando para trás. E essa foi a estratégia da nossa campanha. A gente não falava de comprar uma arma de fogo, a gente falava do direito. A gente dizia o seguinte: "Você não precisa ter uma arma de fogo. Você não pode tirar o direito de quem precisa". Por qu, gente?

que aqueles milhões de brasileiros que votaram a favor do direito da legítima defesa, do direito à comercialização de armas de fogo, eles não votaram para comprar uma arma de fogo, eles votaram para ter o direito, porque naquela ocasião foi foi colocado em risco a nossa segurança, porque até então nós éramos protegidos pela dúvida, porque os meliantes não entravam na sua casa, porque ele tinha dúvida se você poderia ter uma arma de fogo. Se a gente tivesse perdido o referendo, a partir do dia seguinte, os bandidos iam ter certeza que nós estávamos desarmados. Então, a dúvida sempre foi favorável para quem não tem uma arma de fogo. E foi isso que nós esclarecemos pra população e foi isso que fez com que a gente garantisse o nosso direito paraa legítima defesa lá em 2005. E como você bem disse, foi nos tirado esse direito. Por quê? Porque já

a estrutura do referendo já foi criada com essa intenção. Se você fosse a favor das armas, você tinha que votar, não. E se você fosse contra, você tinha que votar sim. A pergunta foi feita exatamente para isso. E com a grande campanha que nós fizemos, nós conseguimos esclarecer e tirar essa dúvida da população. Porém, a mídia, a

grande mídia, logo em seguida confrundiu a cabeça das pessoas e o não prevaleceu como o não arma. como não ao direito das almas. Infelizmente foi isso que aconteceu, mas foi uma vitória fantástica. E eu costumo dizer o seguinte, quando o segmento se organiza, quando a sociedade se organiza num propósito, ninguém derruba, porque naquela ocasião foi contra o governo federal, foi contra a Rede Globo, foi contra a Igreja Católica, porque todos eles eram contra eh a indústria. E esse segmento mesmo a gente foi convencendo do contrato. Então, foi uma coisa

maravilhosa, uma história fantástica. Eu um dia ainda vou escrever um livro sobre isso que foi uma experiência fundamental para mim. >> Não vale a pena. E essa vivência, ela vale exatamente como uma prova de que nós temos que acreditar no Brasil, nós temos que propor as mudanças corretas, temos que defendê-las e chamar a atenção do grande público. Quando você defende a coisa certa, o grande público te dá o retorno exato. A gente vai continuar a

nossa conversa aqui com Salésio Nus, presidente da Taurus. Agora a gente vai dar aquela pausa no rádio e vamos seguir aqui pelo YouTube da Auri Verde Brasil. Bom, estamos aqui diretamente da Shotfir falando diretamente dos estúdios da Confederação 9 de Julho, um movimento exatamente para tratar da direito à autodefesa, tratar da formação da cidadania brasileira. E você sabe que todo dia eu quero fazer aquele apelo para você. Primeiro apelo fundamental, já deixou seu like no nosso programa?

Então vamos lá. Quero que você também colabore comigo, porque hoje hoje você pode até pensar: "Ah, foi o algoritmo sensor que avacalhou a gente hoje". Não, não foi algoritmo sensor, não. Hoje tivemos um problema inexplicável, inédito, em um dos nossos computadores principais, que simplesmente o bicho apagou. E aí por isso a gente entrou atrasado hoje na transmissão do YouTube.

Algo que vai acontecer uma vez em 500 anos, mas aconteceu, né? A gente corrigiu e estamos aqui. O que que eu peço para você? Copia e cola o link do programa, espalha para todo mundo, mande em todos os seus grupos de amigos. Vão fazer aquele trabalho sério para divulgar ainda mais o radar na Univers.

Nada derruba a gente, nada. A gente tá aqui, é um sustentáculo da informação no Brasil. Então, copia, cola, manda, espalha. Grupo da família, grupo de amigos, manda pros amigos, manda pros inimigos. Se porventura você tiver importante a gente divulgar. Divulgou, o

algoritmo sensor fica piradão. Ele não consegue barrar a nossa programação. Todo dia recorde de audiência. Então espalha para todo mundo esse é o papel. É o pedido que eu faço hoje mais especial que nunca. Também quero fazer

aquele pedido renovado. Inscreva-se na comunidade Auriverde Brasil. A gente tá preparando grandes novidades para você. Vamos ter aí muita coisa interessante, sobretudo de incremento de interatividade para a nossa audiência. É fundamental. A

gente quer criar mecanismos de interatividade cada vez maiores com a nossa audiência. E esse canal interativo, esse sistema da comunidade aí do Brasil é um deles. Ali a gente troca ideias, vai te trazer artigos, opiniões confiáveis dos nossos principais colunistas e a gente ali vai ter a nossa sala de bate-papo, o espaço pra gente trocar ideias em favor do Brasil. Então, prestigie a comunidade Auriverde Brasil da Rádio Direita do Brasil, que é a Auri Verde Brasil. Então, contamos com a sua disposição para isso. Você sabe, pega o

celular, aponta pro Care Coach que está aqui na nossa página e faça a sua inscrição. Precisamos ampliar cada vez mais a rede que defende quem está a favor das coisas certas no Brasil. Valeu. Vamos voltar. Vamos voltar pro rádio, voltar para toda a rede Aniverde Brasil, conversando com o Salésio Nus, presidente da Taurus. A gente dá agora

falava sobre o histórico do que foi o referendo em favor da comercialização de armas no Brasil, que eu aqui no meu no meu ticoteco falhado chamou de plebiscito. Não, não foi plebiscito, foi referendo plebiscito. Eu devia ter um montão, mas né, ticteco aqui tava meio doido, falou bobagem. Mas graças a Deus, quando você tá com pessoa inteligente do seu lado, você é precisamente corrigido da maneira mais elegante e a informação chega precisa para você. Ninguém é perfeito, mas não tem o direito de ficar sendo imperfeito o tempo todo. Esse que

é o grande detalhe, né? Saber corrigir a falha. E o Brasil Sal falha pra gente corrigir, mas a grande lição que a gente teve do referendo foi exatamente essa. A população participou de maneira recorde, como você tocou, do referendo. Eu acho que muito por aquela impressão de que nós precisamos da segurança pública, né?

>> Perfeitamente. Perfeitamente. Você tem, eu sempre dizer o seguinte, eu eu não sou turista, eu eu venho da área da do executivo, né? Hoje eu estou presidente Global da Talus, mas eu sou vendedor. A minha vida inteira eu fui vendedor desde pequenininho. Então você tem que

entender o que que o teu consumidor quer para você entregar o produto certo. E eu acho que na comunicação é assim, na política é assim, você tem que saber o que que o teu cliente quer, o teu consumidor. E naquela ocasião a gente fez umas pesquisas e naquela ocasião as pesquisas eram mais sérias e a gente identificou exatamente qual era a necessidade, o que que o povo queria, o que que ele precisava. E naquela naquela ocasião, lembro os senhores que a gente estava meio que no meio consequência do meio salão e o público não queria mais ver falar em política, não queria mais ver falar em artista da Globo, porque foram eles que tinham elegido aquela turma do do do M salão, enfim. E a gente olhou isso tudo e e organizou a nossa campanha. Nós não tínhamos nenhum

artista da Globo na nossa campanha. Nós não tínhamos nenhum político na nossa campanha, >> pelo contrário, tinha eles contra contra a campanha. É, >> então o que a gente tinha era o povo. A a a moça que era âncora do nosso programa era uma jornalista do Mato Grosso do interior. A gente não pegou nenhum jornalista de São Paulo porque nós queríos aquilo que representasse a maioria da população. Então é isso.

Quando você entende, quando você mapeia, quando você faz um diagnóstico, a possibilidade de você se acertar é muito maior. Eu sempre digo que quando eu vejo um político que é médico, a minha esperança ela cresce um pouco, sabe? Por quê? Porque o médico antes de tratar alguma coisa, ele faz o diagnóstico. Então, quando eu vejo um político que é médico, a minha esperança aumenta um pouco, porque na minha cabeça esse político vai fazer um diagnóstico e vai trazer um remédio correto pra gente.

Enfim, esse eu acho que isso esse foi o sucesso que nós tivemos lá no referendo e o sucesso que eu tive na minha carreira profissional, o sucesso na recuperação da ta foi assim, fazendo o diagnóstico correto para dar o remédio correto. >> Legal. Esse exemplo da recuperação da TAOS, no que que você avalia que essa experiência bem-sucedida também pode ser aplicada para outras áreas do Brasil, principalmente a área da segurança e a área da defesa? >> Primor, vamos partir do do diagnóstico. A gente tinha na Taurus primeiro, uma empresa desmotivada, você tinha alguns problemas de qualidade que não foram bem tratados, que você deixou virar um câncer dentro da companhia. Então o

câncer ele era mais difícil de ser tratado do que uma dor de cabeça. Então a gente fez um diagnóstico, outras cois outra coisa, as pessoas estavam desgastadas, os meus funcionários iam para casa e a mãe perguntava para eles, mas você trabalha numa fábrica de arma que dispara sozinho? Então ninguém tinha, ninguém tinha dedicação, ninguém tinha vontade de trabalhar. Eu te digo hoje, eu te convido, inclusive me conhecer a minha fábrica, você vai ver lá pessoas felizes, você vai ver pessoas com brilho nos olhos. E como é que você transforma isso? Você transforma isso

demonstrando credibilidade. As pessoas precisam acreditar em você, precisam acreditar no teu projeto. Então é isso que eu fiz na taura, as pessoas acreditaram no meu projeto. E quando você tem todo mundo remando na direção, como a gente fez no referendo, como a gente fez na recuperação da Tulas, a dificuldade diminui e você consegue executar de uma forma mais rápida. Nós tiramos uma empresa que tinha 90% de chance de quebrar, de sucumbir. Nós

tiramos ela e colocamos ela num patamar que a Tauro sempre teve. Nós somos, nós estamos sempre entre as maiores fábricas do mundo. Hoje nos Estados Unidos, a Tauros, ela é considerada uma arma de entrada. você, se você considerar a base de consumo americano, no nosso segmento, ela, a economia mede o seguinte: o consumidor que tem até 350 para investir no arma, essa é a base do consumo americano. Nessa base de consumo, a tal tem mais de 50%. Nossa,

Estados Unidos, Estados Unidos, mais de 50% dos brasileiros entrantes, daquele que vai comprar sua primeira arma, compra nos tô falando de pistola no segmento de revólver 60%. De cada 10 revólver fabricados no mundo, vendido no mundo, seis são da marca. Isso é credibilidade. Isso é credibilidade. Então, e você construir uma empresa é difícil. Agora, você

recuperar é muito mais difícil, é muito mais difícil. E a gente conseguiu isso que investindo nas pessoas, investindo na credibilidade. Você, se você não tiver credibilidade, dificilmente você vai ser durador. Você pode até fazer um rond de galinha, mas você não vai ser a renda. Eu tô nesse segmento, desculpa te contar, 36 anos.

>> É legal. >> Por isso >> não. E o e e o ponto que eu quero puxar é exatamente esse, né? O Brasil hoje tá precisando de bons exemplos produtivos, efetivamente capitalistas, e para mostrar que o Brasil pode fazer certo, pode ter qualidade perante o mundo. A gente fica sempre vendo aí o Brasil a todo momento sendo depreciado até por determinados alimentos brasileiros. Isso

não é correto. E a Taurus é a prova contrária disso. É a prova de que fazendo a coisa certa, boa gestão, investimento em tecnologia, você tá conseguindo ser exemplo até você conseguiu exportar tecnologia de defesa paraa Índia, caramba. >> Que é o o quarto maior investimento em defesa do mundo. >> Pesado, né? Como é que foi essa

conquista? Como é que foi essa Me conta os bastidores dessa negociação com os indianos, né? Como é que eles aceitaram? Vamos ver. Vamos abrir mão aqui da nossa soberania pros tupiniquins poderem participar com a gente. Como é que foi

isso aí? >> Bom, isso é um negócio fantástico, porque existe um um projeto na Índia que chama Make Índia, que foi um projeto para adquirir tecnologia na área de defesa. Então, às vezes aqui no Brasil a gente faz uma aventura e dá vantagens para as indústrias estrangeiras. Por exemplo, hoje qualquer indústria estrangeira que for vender paraa segurança clínica no Brasil tem vantagem sobre a indústria nacional. Eu pago mais imposto do que a indústria estrangeira.

Silo, X, a Índia foi o contrário. Que que a Índia deu? Ela decidiu que ia comprar a defesa da Índia e disse o seguinte no projeto dela, qualquer empresa nacional, indiano, que quiser entrar na área de defesa, procura em qualquer lugar do mundo alguém que tenha tecnologia naquela área, faça uma joy vendor. A a empresa indiana tem que ter 51% do capital e a empresa de fora com 49. A empresa de fora faz uma contabilidade do que ela tem de tecnologia. Então nós começamos a

produzir ainda algumas armas. Uma empresa especializada em quantificar isso, uma auditoria, só quanto vale essa tecnologia? Quantificou, deu o valor X em dólar e eu entrei na sociedade com esse valor X em dólar. A empresa privada aportou um correspondente a 51%. E o e a e o e o e e a Índia, o governo, sociedade, ganhou uma fala que >> Olha que legal. Então, então isso aí,

isso aí é exercício da soberania na prática. >> Na prática, >> mas fazendo parceria sem xenofobia >> e sem botar dinheiro público. >> E sem botar dinheiro. Que mágica, hein? Olha, olha. A gente tá tratando aqui de

assuntos muito sérios e de experiências que o poder público brasileiro pode assumir. Eu tô repetindo aqui, meu compromisso com a nossa audiência é o de sempre fazer o Radar e Verde ser o propositor de soluções e não o enxugador de gelo, o relatador de problema. Problema. Quem reclama já perdeu, encheu o saco. Por isso que eu tô aqui com o Salgio Nulso, presidente da Tauros, nessa entrevista inédita. Ele não dá

entrevista para ninguém ao vivo. É, é o tabu. Quebrei hoje o tabu. Graças à credibilidade da Unverde, graças a essa nossa audiência inteligentíssima e graças a essa necessidade que a gente tem hoje de discutir a coisa séria, certa, perfeitamente. Te agradeço pela oportunidade.

>> Não, muito legal. Vamos lá. O nosso Rodrigo Andolfato também tem uma pergunta para Salésio NS. Vamos lá, Rodrigo. Pergunta aí. Levanta a voz.

>> Saléio. Primeiro, é um prazer enorme tê-lo aqui no estande da Confederação 9 de Júlio. Nós que estamos nessa luta que você já tá há muitos anos, nós estamos agora trazendo um pouquinho de sangue novo, né? Não que eu seja mais novo que que o senhor, [risadas] mas a questão toda é a seguinte. Uma das perguntas que rolou aqui dentro foi, algumas pessoas de fora falaram: "Nossa, mas que segmento gigante, tem muita gente aqui".

E a minha resposta foi a pergunta não é quanto que gira de dinheiro no mundo das armas no Brasil, mas quanto deixa de girar por conta de toda a interferência estatal eh no nosso segmento. Gostaria de ouvir de ti qual é o tamanho desse segmento hoje e qual seria o tamanho se os entraves caíssem um pouco? Quanto mais empregos nesse país nós teríamos? É, vamos lá, só para recapitular, quantos empregos hoje a Taurus e a CBC estão dando pro Brasil? >> O segmento, eu gosto de falar do segmento, né? Eu sou também presidente

da ANAN, que é Associação Nacional das Indústrias de do Comércio de Águas Evoluções. A gente tem isso mapeado. A gente chegou a ter 70.000 empregos no final de 22, eh, empregos especializados, porque a nossa mão de obra é uma mão deobra especializada, onde a média salarial é acima da média brasileira. Então é um é realmente uma são muitos engenheiros, são muito muitas armeiros, são despachantes, são logistas, vendedores, treinados, enfim, é uma mão de obra qualificada. Nós chegamos a 70.000, hoje

nós temos menos de 40.000. Por quê? Porque houve esse massacre todo no durante essa transição eh recentemente eh que aconteceu no Brasil. Mas o sucesso disso essa feira, você falou dessa feira maravilhosa.

Essa feira eu falo pro Mauro que é o organizador, você não é a causa, você é o efeito. Só que ele conseguiu mostrar pro mundo o tamanho, a grandiosidade disso. Porque quando você começa a ler estatísticas, eu falo sempre isso, quando você vê estatística, você vê um número, aí você pega outra estatística, outro número. Agora, quando você soma tudo, que é o que tá acontecendo aqui, você vê o tamanho de um segmento. E esse nosso segmento é extremamente importante. Agora eu digo o seguinte,

você nunca virá, nunca verá uma feira dessa num país que não tem uma indústria de águas ou fortes. Você nunca mais. Pode orar, pode pesquisar qual é a feira maior do segmento dos Estados Unidos, porque tem 30 fábricas de água. Por que que isso aqui foi possível? Pela indústria nacional. E eu não tô falando

da tit da CBC. Quantas fábricas vocês viram aqui dentro? Várias. >> Vá. É, >> mas é nacional, é indústria. Sabe o que

que eu digo? Eu sempre digo o seguinte, ó. Quem traz dinheiro novo pra sociedade é quem produz. >> Sim, >> porque quem comercializa não tá errado. Ele potencializa o dinheiro que que veio para que gerou quando você conduz alguma coisa. Quem gera negócio pro país é o

agronegócio que produz, é a indústria que produz. Ela bota dinheiro novo. Quando o agricultor bota uma saca de soja, vende uma saca de soja, ele põe uma saca de soja para girar no comércio. É disso que eu falo, nós temos que ter uma indústria forte, nós temos que ter um agro forte para quê? Para que o dinheiro circure e para que haja investimento em tecnologia, que haja investimento no desenvolvimento das pessoas. Então, nosso nosso Brasil é

grande uso. Nós somos, nós somos uma potência. O exemplo disso tá aqui. Eu tô no eu tô nesse segmento. >> A feira aqui tá lotada. Só para dar

ideia pra nossa audiência, nós estamos aqui no distrito do Anembo. A shortfer tá no setor cinco. Lotado de gente. Impressionante. Todo mundo passando aqui diante de nós ao vivo assistindo o nosso programa.

>> Não, fantástico. E eu digo isso, quer dizer, isso só foi possível por quê? Porque o o a shotfir conseguiu botar isso todo mundo junto, pegou todas essas estatísticas isoladas que a gente olha, reuniu tudo e jogou aqui dentro e aí a gente vê o que que é o poder de um segundo. >> Isso que nós vemos orgulho de participar da shotfir. A gente é parceiro da shotfir desde a primeira shotfir. Ela

nasceu dentro da pandemia, no meio da pandemia >> em Joinville. Eu mostrei uma foto ontem na minha palestra aqui. Nós estávamos todos de máscara na abertura. tinha talvez 60 pessoas. >> Olha só, não mudou hoje.

>> Olha isso aqui. Isso aqui é uma multidão de gente >> não tem lugar no estacionamento do Aambi. >> Exato. Serrão, mais uma coisa, o governo argentino começou a liberar inclusive armamento, governo Milei. Qual que é a relação Tauros Argentina nesse momento?

>> O o a o Tauros sempre teve uma importância estratégica muito grande na América Latina. Sempre teve. E com a Argentina não foi diferente. O mercado da Argentina, ele sempre foi um mercado muito mais forte no esporte, na caça. Por quê? Porque a tradição da caça na

Argentina nunca eh deixou de existir. A gente tinha aqui no Brasil uma tradição até, sei lá, a década de 90 se caçava regularmente no Brasil, uma caça regulamentada, perdão, uma caça de controle. Isso acabou quando nós começamos >> em 90. E aí eu também sou o presidente da Sociedade Brasileira para Conservação da Fauna. >> Quando a gente começou em 90 a fazer pesquisa científica para tratar do Javali, as pessoas de Salese, você é louco, acabaram de proibir a caça que já tinha no Brasil antes há décadas e você vai achar que nós vamos liberar a caça do javali? Eu digo, eu vou trabalhar e

nós fizemos um tremendo trabalho. Eu tenho o Álvaro Moavad, que é o meu diretor técnico na Sociedade Brasileira de Conservação da FA. Eu tenho um livro, cinco volumes, livro, cinco volumes que foram o estudo para liberação do abate do javal do brasileiro científicamente dizendo. Então isso hoje se você perguntar, olha que coisa bacana, se você perguntar para uma loja do nosso segmento quanto que a caça o abate do javari tem de influência no negócio dele é 35, 40%. >> Caramba, que peso é.

>> Sabe por quê? Porque os armentos são mais sofisticados, os acessórios são mais sofisticados. Então é isso que gira os negócios, é isso que faz a economia gir. E eu vou dizer, vou desafiar vocês a Violon que vem aqui na Shotf e você vai ver que daqui a pouco vai ter uma montadora de automóvel aqui, porque eu digo que o negócio acontece quando ele é importante. Não vai ser o o Mauro que vai chamar uma GM, uma Volkswagen, enfim, para vir eles que vão vir aqui porque eles vão ver importância do segmento. E é isso que faz o segmento

crescer. Quando eu comecei a trabalhar em Brasília em 2004, depois do Estatuto do Desarmamento e antes do referendo, eu era um movimento isolado sozinho, tinham cinco deputados que me ajudavam. >> Olha só, >> nós chegamos e naquela época quando você falava da bancada da bara era pejorativo. >> Isso. >> Eu eu quando falava da bancada era pejorativo. Eles tratavam isso de forma

pejorativa. Eu hoje nós temos uma bancada com mais de 250 deputados. Isso por quê? Porque o segmento é importante. Porque o segmento é importante. Então

isso nós temos que dar valor ao segmento, dar valor ao Brasil. >> Nós temos que gerar emprego, nós temos que treinar as pessoas. Então, aí é que eu quero retomar um pouco a pergunta que o Rodrigo fez, que a gente pode responder, você pode responder melhor no que que tá faltando, o que que o que que tá atrapalhando esse setor de se desenvolver efetivamente do Brasil e se tirar esse atrapalhamento, como é que esse setor pode, o que que ele pode gerar de bom e de melhor pra sociedade brasileira? >> A interferência do Estado no setor. Sabe o que é o grande problema nosso? Os

ciclos. a gente sai de um ciclo para outro ciclo. Quando esse governo assumiu, eu sugeri na na na transição, trabalhei muito forte numa transição, eu sugeri criar uma agência nacional de controlar. Para quê? Para despolitizar >> isso.

>> Para ser uma política pública e não uma uma decisão de governo. É isso. >> Quando você politiza as coisas, você tem essas esses esses altos e baixos. Altos e baixos, né? A gente construiu uma legislação ao longo dos anos, depois do estatuto do desarmamento que fez com que o o nosso segmento começasse a crescer, crescer, crescer. Aí a gente deu um

salto, só que depois do salto nós caímos num abiso e aí nós perdemos 15 anos com relação à legislação. Só que para trás nós nunca andamos. Se você, eu tenho todas as estatísticas do setor, a gente nunca andou para trás. Eu eu estou nesse segmento há nove governos. >> Uhum. Eu passei por nove governos entre

impeachment e vice assumido. É nove governos. A gente não andou para trás em nenhum ano. Sempre andamos paraa frente. >> A que que você atribui isso? A essa

resiliência do setor? >> Exatamente isso. O sofrimento nosso. É um segmento que se une. A gente briga, tem uns caras que Porque sabe o que acontece? Aquilo que eu falei há pouco,

a gente não pode ter um voo de galinha, não. >> Entendeu? Eu não, eu eu não. Meu voo não é um voo de galinha. Eu tenho 36 anos nesse segmento. Já se passaram tanta

coisa nesses 36 anos que vocês não têm ideia. Salvadores da Pátula. Eu digo assim, ó: "Ah, eu vou vou fazer isso aqui para você. Eu vou fazer isso aqui para você". Aí eu pergunto: "Mas você perguntou se eu quero isso?"

>> Esse é o ponto. >> Esse é o ponto. >> Ah, >> nós temos que fazer o que o setor precisa. E sabe por que eu sei o que o setor precisa? Sabe por quê? Eu agora

vou entrevistar você. Boa, >> por favor. Sei, porque você pergunta, conversa, o setor troca ideia. >> Eu eu vivo desse setor. Você disse: "É vendedor setor >> é vendedor. É vendedor. É isso aí. Muito

se esse setor não faturar, se as lojas não faturarem, se os clubes não faturarem, eu quero. >> Você quer? >> Por isso que eu vi. E eu não tenho nada quem tem outros objetivos. Cada um tem que defender os seus objetivos. E o meu

objetivo é ganhar dinheiro pro setor. Porque se o setor ficar forte, eu fico mais tranquilo. Quando eu era sozinho, eu era fácil. Era um alvo fácil. Hoje não, hoje nós somos todo esse monstro as coisa maravilhosa que é a fer, que é o nosso segmento. Então é nisso, é nisso

que eu acredito. Eu tenho um amigo que é vendedor, ele diz que se um segmento não tem um bom vendedor, ele tá morto. Tá aí. >> Isso >> é isso. >> É isso aí. Sabe, eu digo os caras assim,

ó. Eu falei hoje não, porque agora vai entrar o sistema da Polícia Federal, vai acabar. Eu comecei uma palestra minha assim, ó, 40 anos quando eu entrei nesse segmento Casimato, entrou numa furada. Isso aqui não tem futuro. >> Ainda bem que você não acreditou nessa conversa, né?

>> Bem, ele era menos de sei lá 3% do que esse segmento hoje. E ele continua não tendo futuro. Agora vai entrar o sistema da bol, mas vai acabar de faz o seguinte, cá, fecha a tua loja, vai pra praia, porque o sistema ele vai ter que amadurecer. Todo o sistema, tudo tem um período de amadurecimento. Você tem que ter paciência, não preguiça.

>> Uhum. >> Tenha paciência. continua fazendo mais intensamente o que você tá fazendo e ter um pouco de paciência para colher o resultado ali na frente. Mas não seja preguiçoso. Preguiçoso é o seguinte, tem um problema, eu vou deixar de fazer, vou esperar o problema resolver para depois voltar. Você não volta mais. Esse nosso

segmento, ele é assim porque ele já foi testado nove vezes, pelo menos nos últimos 40 anos. Quando alguém vira para mim, Sales, eu vou abrir um clube, eu vou ou vou abrir uma loja de ar, você acha abre. Por que você certeza? Porque nós já fomos testados em todas as situações. Esse negócio dá dinheiro tá aqui, pode abrir que vai. E

>> essa ideia ideia que você deu da autoridade pública ou de uma agência para cuidar do setor, para cuidar da questão do armamentismo no Brasil, seria algo civilizado e inteligente, né? Nós precisamos de estabilidade. Só isso que nós precisamos, porque nós vamos crescer, nós vamos crescer. O que vai dizer a intensidade é a estabilidade nossa. Nós não podemos ficar nesse gangor.

>> Posso deixar um convite para pro Salésio? >> Pode, pode convite. >> Salesio, eu e o Serrão provavelmente estaremos em agosto, início de agosto na Argentina no primeiro vivac, que é o primeira vivência internacional do governo da da equipe do Libertar Avança do governo Mirei. Temos já quatro deputados federais no foro alberdiano internacional e a sua presença seria ideal para discutir muitos assuntos que são importantes paraa liberdade nessa nossa querida América Latina. e num segmento que movimenta a paixão de muitos e muito dinheiro, com toda certeza.

>> Não posso te responder agora porque eu tenho que ver minha agenda e nós estamos num período crítico também nos Estados Unidos com essa questão da taxação toda. Eu voltei paraos Estados Unidos no sábado, eh, porque agora tem negócio de trabalho escravo, eh, PX, eh, e infelizmente a nossa soberania, eu acho que não tá sabendo tratar isso de forma diplomática e quem tá pagando a caro por isso é a indústria nacional mais uma vez. Então eu tô com uma agenda muito intensa enquanto eu não resolver isso, porque eu não quero sair do Brasil, eu quero continuar acreditando nesse país e eu não, eu não quero mandar as minhas linhas de montagem de novo pros Estados Unidos quando eu tive que mandar, quando a taxação era 50%. Então tô lutando por isso. Tem um escritório de adascia, é um escritório de lobby americano. Nos

Estados Unidos o lobby é permitido. Então isso é isso é lícito. E enquanto eu não sou não vencer essa guerra, porque eu tenho certeza que eu vou, eu não posso me comprometer contigo, mas vou olhar a minha agenda e o convite tá registrado. Te agradeço. >> Agora em relação ao Brasil, o que que a gente precisa tratar especificamente para o setor da indústria de defesa evoluir no nosso país? Que que tá

pegando? Você falou que a interferência estatal é uma tragédia, mas a falta de um debate paraa gente construir essa questão também me assusta. Você falou ainda agora da chamada bancada da bala, que antigamente era maltratada, mas apesar dessa bancada da bala, quase a metade do Congresso Nacional defender a questão, mas a gente não tem debates públicos ativos sobre o tema. Hoje, hoje a Auri Verde Brasil tá praticando aqui quase que uma heresia editorial de tratar de um assunto que ninguém quer tratar. A gente não precisa ter mais debate sobre isso, sem dúvida nenhuma.

Durante esses anos que nós adequamos o estatuto de armamento à realidade brasileira, foi de 2003 até 2020, 2018, 19, 18, nós evoluímos. Se você, eu até desafio vocês, se você olhar o estatuto do desarmamento, ele tá todo arriscado. Isso nós construímos com debates, não audiências públicas, comissão de segurança pública, comissão de de CCJ, enfim, discutindo o acerto. Agora nós nós primeiro precisamos entender o que é o segmento exato. >> Essa pergunta que você fez é fundamental. Hoje o segmento precisa de

estabilidade. Hoje o segmento precisa de estabilidade. Nós não precisamos de nada. Nós já temos uma legislação, já foi criada. Eu costumo dizer que todo o kit de maldade já foi feito, não vai vir nada de maldade. Tá vindo um sistema que não é

um sistema de Ramas, é o sistema da Polícia Federal. Isso as pessoas não perceberam isso. Nós vamos estar dentro do sistema da Polícia Federal, por exemplo, que cuida de passaporte. Hoje o nosso sistema não tá no ar. Você vai fazer um pleito no sistema, tá fora do ar. Agora o que que acontece se o

sistema do passaporte sair do ar? Caos total para todo mundo. >> Alguém vai pagar a conta e vai ter que resolver rapidamente. Agora, tu acha que alguém vai resolver o sistema da de armas se sair do ar? >> Não.

>> Então isso que é sobre isso que eu tô falando, estabilidade. >> Então eu acho que nós temos é que sempre crescer e evoluir, mas de novo, numa crescente e não numa gangorra. Porque um cidadão que pega toda a economia dele e põe numa loja, num cenário político, isso é nosso produto, é um produto legal, é lícito. E aí se meses depois muda tudo e toda a economia que ele teve foi embora. Isso além de tudo não é honesto >> Exato.

>> Com a população, não é honesto com o empresário brasileiro. Então é sobre isso. É sobre isso. >> Muito bem. Já já a gente continua o nosso papo com Salésio nos presidente da Taurus. Agora vamos dar aquela pausa do

rádio, mais umazinha rapidinha e a gente segue aqui pelo YouTube da Auriverde Brasil. Bom, muito bem. Estamos aqui fazendo uma conversa diretamente da Shotfir, a maior feira para clubes de tiro, para fabricantes de armamento da América Latina, todo tudo relacionado à caça. Daqui a pouco a gente vai falar sobre essa história que é uma história fascinante, importante, a questão do javali no Brasil. Muita gente não da missa não conhece eh nenhum terço sobre a questão do javali. E o Salés agora

falou pra gente sobre algo impressionante. Ele tem publicações científicas que tratam dessa questão da defesa da fauna e da flora do Brasil. Ou seja, a tal a tão criticada indústria do armamento no Brasil, pouca gente sabe que ela também faz o quê? Ela faz esse tipo de investimento científico na conservação, a palavra certa é conservação da fauna e da flora do Brasil. Então são coisas que a gente não pode se furtar ao debate. Por isso que

eu preciso que você se inscreva na comunidade Alivez Brasil. Você quer saber de uma novidade que eu vou contar agora para vocês? Vem aí o portal da Auriverde Brasil, o novíssimo portal. E você sabia que eu depois que fui censurado por uma grande gigante da comunicação, aí eu parei de escrever diariamente. Depois eu retomei a escrita no site da Jovem Pan. No site da Jovem Pan, eu fui

um dos recordistas, recordistas em texto e não em vídeo, em texto. E a novidade é que eu vou voltar a escrever na Aliverde Brasil, no portal da Auriverde Brasil. Então, para mim vai ser um prazer. Espero que também para vocês seja um prazer ler o meu e outros textos. Também quero anunciar novidade.

Já vou anunciar uma. Minhas musas estão chegando. Em breve, em breve vamos ter Karina Michelin comigo aqui no Radar Olive Verde Brasil. O timaço, a seleção brasileira do rádio. Agora vai ter craques femininas. É, é uma batção de

bola de só fera, fera da comunicação mundial. Os mais conceituados comentaristas do Brasil e do mundo vão estar com a gente aqui na Oliveira do Brasil. Então participa com a gente de novo, pega a câmera do celular, aponta sempre coach aqui na nossa página, inscreva-se na comunidade Auriv Brasil, escreva aqui no chat: "Eu quero mais novidades, eu quero mais interatividade, eu quero participar, eu quero ajudar a divulgar a Aure Verde Brasil nesse trabalho espetacular liderado pelo grande Alexandre Pitoli e pelo espetacular Carlos Eduardo Cadu. Então vamos nessa. Eu sou o cabo da faxina, um soldadinho colaborando para tudo aí da certo. Valeu. Vamos retomando agora

também no rádio, trazendo para você as informações relevantes. Estamos falando hoje ao vivo, diretamente da Shortfir, no distrito do Anembo, trazendo para todo o Brasil e pro universo informações relevantes sobre autodefesa. A shortfir, a maior feira da área na América Latina. Estamos aqui com Salésio Nus, que é presidente da Taurus, trazendo, fazendo com a gente uma entrevista exclusiva e raríssima. Ele não dá entrevista ao vivo para ninguém.

Deve ser porque eu sou um cara legal, né? Deve ser um cara, talvez até seja um cara bonito, de repente, não sei, né? Mas tá aqui, ó. O pessoal tá falando do meu novo visual ainda. Agora eu vi um comentário aqui no chat. Não, o pessoal

pega pesado comigo, né? O Serrão está usando brinquinho. Ô pessoal, isso aqui não é brinquinho não. Essa parada aqui é o fone de ouvido pro retorno. Não estou usando brinquinho, mas se tivesse que usar não teria problema nenhum. A minha

filha hoje quando me viu, meu pai com esse chapéu atravessado não é possível. Não é possível sim. Ó, esse aqui é o super boné da Auri Verde Brasil. Hoje também eu tô igual Pitol, Gerson Gomes, utilizando aqui, ó, nossa camiseta da Univerde Brasil. Então, em breve você também vai poder ter boné, camiseta, tudo isso na super loja que a gente tá colocando também vai vir tudo junto aí no portal, as novidades para você. Então

vamos lá, Sanés. Vamos falar dessa questão, essa questão muito curiosa do javali, a questão da caça no Brasil, que antes era uma coisa normalizada, era uma era uma tradição, é algo que tem que existir e que tem que respeitar as normas ambientais. Ninguém vai ser contra a norma ambiental. Mas o que aconteceu no Brasil foi simplesmente tentar dizimar, mostrar o caçador como alguém mau ou como alguém que não preserva ou melhor não conserva a fauna brasileira. Como é que, o que que você pensa e por que vocês decidiram investir nessa questão da fauna e da flora brasileira nesse trabalho de proteção e conservação?

A Sociedade Brasileira para Conservação da Fórum tem 28 anos. Então, a gente começou lá atrás quando ainda se exercia no Brasil a taça de pena e aí começou os movimentos eh levantando mitos de que o chumbo que era utilizado na CAC quando depositado no solo traria problema nosso ecossistema. E aí foi ali que eu senti a necessidade de criar uma uma associação, uma entidade que tivesse, primeiro respeito, segundo credibilidade e que pudesse tratar cientificamente esse dado. E aí nós criamos a Sociedade Brasileira para conservação da Fun, fizemos um trabalho científico junto com universidades do Brasil, fora do Brasil, exemplos dos Estados Unidos e da Europa, onde a CA sempre foi e é exercida. E nós conseguimos comprovar que aquilo não era verdade. Por quê? Porque a caça nunca

era feita no mesmo local. Ela sempre era feita primeiro uma pesquisa, olhavam-se a população e aí você tinha que fazer o equilíbrio da população. As pessoas não entendem porque que você tem uma cópia de caça. Não é porque eu quero que você ce ou dois ou três, não. Aquilo o que que é aquilo? Você a cota você

multiplica pela quantidade de licença. Por quê? Porque é aquilo que você tem que subtrair daquela daquela região para que a o o ecossistema possa ser equilibrado, porque tudo que você coloca mais de alguma coisa, você vai tirar de outra. Então a história do javali foi a mesma coisa. O jaavalier não é, ele é um predador, mas antes de ser um predador, ele é um invasor.

Ele invadiu o Brasil. Ele é natural para Europa. Alguém trouxe para cá e e gente, o pior não é isso. O pior que o Brasil já regulamentou criatório de javal e em algum momento proibu aí começou a multar quem tinha javali. Aí >> e quando você proíbe dá tem um efeito contrário, começa a acontecer a coisa ilegal.

>> Imagina que você tinha um criatório de javari, foi proibido o criatório. Se eu fosse lá fazer uma vistoria no teu criatório, você ia ser lutado por cada javali encontrasse lá. O que que você fez o javali? some com ele. >> Some com ele.

>> É nossa. >> E ao invés de você resolver o problema, você contenizou o problema dizendo. Então hoje isso foi tratado durante 5 anos e hoje você tem a regulamentação do abate do javali. Vocês não têm ideia do prejuízo que o javali traz para nós. Agora eu não eu sempre digo que a questão econômica é fundamental para tudo. Tudo você não faz nada sem

dinheiro. Tanto que a sociedade brasileira com preservação da forma ela só existe. Por quê? Porque no primeiro momento a CBC contribuiu sozinha e no segundo momento quando a gente adquiriu a Talus, a Tausas passou a ajudar também para o quê? Subsidiar essas pesquisas técnicas, né? Mas o mais o mais

importante não é o prejuízo que ele traz e sim a possibilidade de doença que ele leva. >> Porque o Brasil é erraditado a questão da aukosa. O javali é uma ameaça para isso, porque primeiro ele caminha muito, ele caminha à noite e caminha muito, então ele pode contaminar tudo independente de qualquer coisa. Então eu acho que essa questão é hoje já é vencida. V se você tem algumas ONG ONGs ou algumas pessoas que se levantam contra isso, mas hoje isso já tá tão claro de forma técnica que tecnicamente isso é organizado. Então isso é um

exemplo. E tem outros outros a gente fez um trabalho também de um setor de pesca que não tem nada a ver com a gente. Mas por quê? que a Sociedade Brasileira para Conservação da FOR pegou tanta credibilidade que nos consultaram para fazer uma pesquisa sobre uma questão específica da PES lá no estado de do Rio Grande do Sul. Então você olha o quanto é importante você tratar o assunto de forma técnica, porque o que o que acaba por norte acaba com o Brasil é a opinião. Eu vou dar a minha opinião. A

minha opinião não interessa num caso como interessa sim a comprovação científica. É boca para dar opinião todo mundo tem, né? Agora a o embasamento técnico para falar o que tem que ser dito é diferente, né? E vocês investiram nisso. Investimos muito, continuamos investindo, trabalhamos.

Teve depois da liberação, tiveram várias ameaças, perdão, várias ameaças e a gente continua trabalhando incansavelmente nesse tempo. >> Essa entidade tem muito, envolve muitos cientistas, biólogos. Como é que é a composição mais ou menos dessa sociedade de >> muitas, muito auxílio das universidades. >> Então a gente tem muitos técnicos de universidade que nos que colaboram com a gente. A gente gasta dinheiro em pesquisa, em trabalho de campo, mas no trabalho técnico é é é solidário, como é que eu falei? voluntário, perdão. Uma

coisa interessante nesse assunto, que sempre se reclamou que nas universidades tinha sempre umas pesquisas envzadas que vendo o trabalho de vocês hoje nos traz uma boa esperança de que se a iniciativa privada também subsidiar pesquisas no mesmo campo de atuação que a esquerda sempre fez com dinheiro público, a gente pode de fato conseguir demonstrar, como o Serrão colocou, demonstrar, porque contra fatos aí não tem narrativa que se sustente. É, e mais uma ideia boa, né? O bom exemplo de gestão da iniciativa privada direcionou. Olha, a gente tá querendo levantar informação concreta sobre isso aqui. Você tá na universidade, tá pesquisando, pô, pode dar bolsa, pode render produção científica concreta, não é o, não é relatório 171, é produção científica concreta para melhorar uma situação. Foi

isso que aconteceu perfeitamente. Quando você faz uma pesquisa teórica é uma coisa, eu não acredito em nenhuma pesquisa teórica. Eu acredito que tô falando de pesquisas técnicas a todo mundo, né? >> É uma temática aplicada. >> É >> quando você vai a campo, quando você vai a campo, sai a campo, aí é diferente.

Agora, recentemente, a gente estava trabalhando na questão do servo Axis no Rio Grande do Sul. O servo, a invasão do servo Axis no Rio Grande do Sul vai acabar com o nosso veado. No Brasil a gente chama o veado eh campeiras. >> Campeiros. Campeiros >> vai acabar. Não vou entrar nesse detalhe

aqui, até porque o meu tempo pelo menos tá acabando. Mas assim, ó, é uma pesquisa que nós estamos fazendo também de muito tempo. Por quê? Porque quando o servo cruza uma fêmea do nosso do nosso servo brasileiro, ela fica eh perdão, ela ela ela não é mais fértil, então ela não consegue mais reproduzir. Então se ele continuar invadindo pro Rio Grande do Sul, nós vamos acabar, >> ele vaiir o nosso o nosso VA do Campogo, né? Coisa curiosa. Questão do javali, só

pra gente amarrar, porque ela é uma questão que pega mesmo. O javali destrói planta. O javali entrou numa plantação de soja ou de milho. Tchau. É devastação assustadora. Além de quando o javali tá

em bando, se ele pegar alguém pela frente, sai de baixo. É pesado. O que é o javali hoje? Antes falava que tinha uma mistura aí do Javaporco. Hoje eu já ouvi dizer que o javali já voltou a figurar o javali puro depois de tantas reproduções, né? Então a parada tá

sinistra, né? Porque quem entende de reprodução, eu não sou especialista em reprodução, sabe disso, né? Você quando cruza uma vez, duas vezes, três vezes, quatro vezes, ele vira puro de novo. Então hoje você tem muito muito javali e e e o javali ele tem esse poder, ele chega todos, todo pequeno agricultor ele tem na casa dele umas galinhas e tem um porco e tem duas fêmeas de porco. O jaavali chegando no no no sítio desse desse agricultor, ele vai primeiro ele vai brigar com o o reprodutor, vai matar o reprodutor, vai cruzar as duas fêmeas e vai embora.

>> Nossa. >> Então é isso que faz reproduzir e ele se reproduz a cada três meses, três semanas e três dias. Então é quase três ciclos por ano. Multiplica isso por seis, sete animais em cada em cada nascimento. Você tem a superpopulação, que é o que nós hoje.

>> Muito legal. Bom, você tem tempo, você tem que outras atividades ainda hoje na sua agenda. Obrigado demais pela nossa conversa. Então, só pra gente amarrar, o que que você deixa de mensagem importante para o Brasil hoje? o que que a Tauros tem de contribuição para dar, pra gente ampliar o nosso trabalho de cidadania brasileira e sobretudo a contribuição para aquilo que é hoje a maior preocupação do brasileiro apresentada em pesquisa é sempre segurança e saúde. No que vocês podem

contribuir do setor armamentista brasileiro para essa questão? Acho que a questão da segurança da saúde e outras necessidades básicas é educação, você muda uma uma sociedade com a cultura, mas para você mudar a cultura, você leva tempo. Você tem que primeiro mudar os hábitos para depois mudar a cultura. São gerações. Então o que que eu acho, a minha contribuição não é nem do setor das armas. Eu acho que nós precisamos

investir no Brasil, investir na indústria brasileira, investir na geração de emprego, na arrecadação de impostos, porque só assim você vai ter uma sociedade mais esclarecida. uma sociedade que produz. Sabe uma coisa que me preocupa? Você tem duas gerações mais ou menos que um filho não vê o pai acordar para >> Hum. É verdade. Isso é ruim.

>> Ele o pai fica em casa porque ele tem uma bolsa, ele tem uma assistência qualquer. Isso para uma sociedade, para um país, isso aíamente >> tira o exemplo de que é o trabalho que constrói a riqueza, né? >> Eu comecei a trabalhar com 13 anos com carteira assinada. Se hoje alguém empregar criança de três de 13 anos, vai preso. >> É, eu comecei com 16. É isso.

>> E eu vou contar uma coisa. A gente entrevista uma série de empresários. Eu não vejo ninguém das nossas gerações com sucesso que não tenha começado nessa idade. >> Cedo é >> só que nós estamos entendendo isso. Quando você não vê o seu pai acordar para trabalhar cedo, será que você vai acordar um dia para trabalhar? É essa a

minha preocupação. Então acho que nós temos que investir no Brasil, na indústria, na no agronegócio, naquilo que produz, porque o comércio vai existir, o consumidor existe. Existir no consumidor, existe o comércio, vai circular o dinheiro. Nós temos que trazer novos novo dinheiro novo para que possa o consumidor, o o comércio distribuir. O Sal falou uma coisa bacana aqui, o pessoal do chat. Eu quero

provocar vocês, hein? Vocês acordam cedo, respondam aqui no chat agora. Vocês acordam cedo para trabalhar? Vocês dão esse exemplo legal pro filho de vocês? Escreve aqui no chat paraa gente ver como a gente precisa valorizar o trabalho, né? Isso é muito importante.

Vamos lá para amarrar perspectivas para Tauros, CBC e Indústria Armamentista no Brasil. >> Crescimento exponencial. >> Vai. Não vou falar disso. Eu prometo que em outra oportunidade eu falo com vocês.

A Taurus tá lançando uma uma linha de veículos não tripulados. A Taurus fez o primeiro drone a atirar com o fuzil. Há 10 anos atrás, nenhum brasileiro achava que um dia ia tirar com o fuzil. Hoje nós temos um drone nacional da Tauros atirando com o fuzil. Eu vou botar um veículo não triplado terrestre atirando aqui uma 50 que vocês viram ali no meio instante. Então a Tauro CBC e o nosso

segmento vai crescer exponencialmente. Por quê? Porque nós investimos em tecnologia, nós investimos em desenvolvimento das pessoas. Esse é o segredo. >> Legal. E isso nada tem a ver com essa

onda que tentam jogar, né, de falar: "Ah, vocês estão produzindo, estão gerando guerra". Não, você tá gerando defesa, segurança, não é isso? >> Defesa. Você tem que se tem que ter uma defesa forte para não precisar ir paraa guerra. Isso >> na minha opinião pessoal, não sou cientista político e muito menos de de segurança e de e de soberania nacional, mas eu não tenho dúvida que se a Rússia tivesse informação da quantidade de investimento que a que a Ucrânia tinha, nós não tínhamos tido essa essa guerra.

Se soubesse o poder de defesa da Ucrânia lá atrás, você tem que ter poder de defesa para não ser atacado, para não ter guerra. É o contrário. Exato. >> O investimento evita. >> É aquele aquele provérbio latino é real, né? Civis passem para Belo, né? Se você

quer a paz, precisa se preparar para um confronto, né? E isso tem a ver com a filosofia de defesa, né? >> Que é prótismo. >> Salgio N, quero te agradecer demais. Obrigado demais por essa entrevista pra gente aqui, exclusiva da do Brasil.

Muito legal. >> Breve voltaremos a falar de outros assuntos, né? Nós vamos dar aqui o como fazer javali, que eu eu sou eu sou craque em fazer javali. É, aprendi de da do jeito mais complicado. Eu aprendi a fazer javali de tudo quanto é modo para você pensar. Feijoada de javali. Eu faço

feijoada de javali. >> Então você vai ter que me convidar pra gente gravar o programa na sua casa. >> Ah, faremos. Alguém leva, alguém caça e leva o javali que a gente faz na tranquilidade. >> Tá certo?

>> Cad obrigado. Muito obrigado, gente. Sucesso para você na sua rádio Aur Verde. É isso. >> Legal. Auriverde Brasil, uma grande

honra. Rádio >> Aur Verde Brasil. Verde Brasil. Sucesso para você. >> Obrigado. Você com a gente com o nosso

segmento. Muito obrigado. >> Legal. Obrigado demais. Salésio NZ.

Vamos lá. Ele agora vai sair e a gente vai seguir por aqui com o nosso programa, porque hoje a gente ainda tem muita coisa para analisar. Tá aqui comigo Rodrigo Dolfato e vamos já tratar das questões sérias do dia de hoje. E a gente tá falando aqui já que estamos aqui, Rodrigo, estamos aqui diretamente da Confederação 9 de Julho, nosso estúdio e eu queria aproveitar você aqui pra gente falar exatamente dessa iniciativa que é uma iniciativa cultural. Qual é a importância da Confederação 9 de julho?

Bom, vamos lá, Serrão. E nossa audiência maravilhosa que eu acho que foi brindada hoje maravilhosamente por essa entrevista que, nossa, que que colher de chá que nós tivemos, né? Salésio muito bem explicou que a Tauros e todo esse segmento que a gente resolveu colocar como bandeira primeira de um movimento cultural, como você bem colocou, estamos aqui diretamente do espírito da confederação nos juros, a Taurus é um norte para esse seguiar. é uma empresa que realmente passou poros momentos difíceis do passado, se fez novamente a potência que é, está operando tanto em Estados Unidos quanto em Índia. Então, de fato, a gente fica contente. E uma coisa importante, né,

Serrão, para todos os nossos ouvintes que nos acompanham, nós lutamos efetivamente por aquilo que aquela frase em latim, né? Se você quer a paz, prepare-se para a guerra. diz um homem que abandona a sua responsabilidade de autopreservação. Não vou falar aqui de ter arma ou não ter arma, porque uma faca em casa é uma arma e ela serve para se alimentar. Tudo pode se tornar uma arma. E isso não

é ruim. Nós temos que entender que a autopreservação é um direito fundamental e um dever fundamental para qualquer sociedade que quer se manter no caminho da retidão. Não existe tal coisa de uma sociedade eh poder abrir mão do dever do dever de se proteger, do dever de proteger seus familiares e do dever. Por que não? Salésio mesmo colocou aqui da Ucrânia e da Rússia o dever de proteger a sua propriedade privada, que é por isso que nasce o estado, a gente se congregar em maior número de pessoas para defender as nossas propriedades privadas individuais.

Esse deveria ser o papel do Estado e não de um estado temerário que quer tirar as armas do povo porque de alguma forma ele se sente ameaçado. Então aquela frase do Jair Bolsonaro, né, um povo armado jamais será escravizado, não é uma simples retórica política, é uma frase que tá no seio da do movimento Confederação 9 de Júnior. Nós queremos ter o direito de autodefesa e queremos sim ter o dever de defender o Brasil, de defender a nação frente não só a ataques externos, como a ataques déspotas de governo. Então, a Confederação 9 de Julho que vocês podem procurar conhecer pelo covj.org.br

br é o caminho para todo aquele que acredita que nós indivíduos temos que lutar pelo pelo dever de proteger nossos familiares, nossa propriedade e acima de tudo, né, Serrão, a gente vive reclamando dos políticos, mas somos nós indivíduos que elegemos esses políticos. Somos nós indivíduos que temos que lutar para mudar as coisas. E a luta pela mudança não é uma luta no sentido ibérico, é uma luta no sentido mais lindo da gente acordar cedo e ir à luta. >> É, e esse que é o ponto que é super importante, né? Então, a mudança do Brasil, ele passa primeiro por uma mudança da consciência individual. E aí

cada indivíduo vai melhorar para si mesmo para entender que é preciso parar, juntar os melhores, juntar os amigos, juntar as pessoas com afinidade para melhorar o país. É esse o caminho. Então é uma mudança individual e que ocorre no campo cultural. É essa a receita que a gente tem que adotar. Essa essa seria na verdade a verdadeira militância política e não a politicagem que a gente vê a cada período eleitoral. Com certeza, né,

Serrão? A militância a a gente precisa aprender a desfazer aquele uso de uma semântica malvada que foi eh muito bem orquestrada por aquelas pessoas que querem deturpar o significado das palavras. A segunda emenda da constituição americana fala em milícias. E o que que seria essas milícias? Essas menças seriam forças consertadas, agora não de arrumação, mas de maestria, consertadas pelas pessoas que juntam uma força mais outra força para aumentar o seu poderio de se defender. Então, a segunda emenda da

Constituição Americana fala em milícia como algo importante. E daí que vem a militância. Então, a militância, nós devemos fazer a militância para defender o quê? aquilo que trouxe a prosperidade pra humanidade. Não tem como nós não dizermos e repetirmos o que o Salécio colocou aqui. Sem a economia nós não

vamos para lugar nenhum. Nós precisamos de viabilizar economicamente todos os projetos de direita que nós queremos ser sustentados no longo prazo. E são várias boas iniciativas. Serrão, a gente desses dias que nós estamos aqui, eu tive oportunidade de conversar com várias pessoas. E se tem uma coisa que me trouxe eh um certo respiro nessa luta, porque às vezes ela é glória e a gente sabe como é duro, como a gente é combatido, perseguido, mas como a gente realmente pode eh conviver e congregar com mais pessoas que pensam como a gente, a gente sente um frescor e uma renovação das esperanças nesse país.

Serrão, >> e isso é muito legal. na seleção brasileira do rádio, agora vai convocar mais um de seus craques. Hoje eu já trouxe no programa a Fanácio Jazate. Agora eu vou chamar para cá o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, meu amigo Alexandre Garcia. Detona, garoto.

>> Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo, 2 a 1 paraa Argentina, las malvinas, Argentinas. E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, as Malvinas são argentinas. É isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galquier eh tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada.

Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se e fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha, pertinho de nós. Só que tem uma história um pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram como o próprio nome indica, né? O nome original Maluina

era eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então, já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as

guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai. 2 a 1 pro Uruguai que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas

enfim, eh falando falando de direitos, né? >> [limpando a garganta] >> Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado. A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é

vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional da Energética, né, para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%. né? E eu tô contando isso de novo porque

eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina? Essa mistura ficou 6 meses, um ano? Não, obviamente não, né?

Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu tempo para entupir os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil

tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom,

eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo. Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo romba nas estatais, eh fuga de empresas pro paraguaio, né, recorde de recuperação jurídica, judicial, né, e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e e nas empresas, né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado.

Isso aí. Esse é um craque da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia. Agora vamos dar aquela pausa no rádio. Vamos seguir aqui pelo YouTube da Oliver de Brasil. É isso. Estamos falando diretamente da

Shotfir, a maior feira sobre armamento, sobre colecionadores de armas, sobre indústria de defesa na América Latina, diretamente do ANEMBI em São Paulo. Uma transmissão exclusiva da Auriverde Brasil, do Radar Auriverde Brasil. E hoje conseguimos uma entrevista inédita. Fizemos aqui algo inédito, uma entrevista com o presidente da empresa transnacional brasileira Taurus Salésio N. Uma entrevista exclusiva. O Salésio

não dá entrevista para ninguém. Eu tive hoje a honra de entrevistá-lo e tratamos sobre o assunto tabu que a grande imprensa brasileira não gosta de tratar, que é a indústria nacional de defesa, o direito à autodefesa, a questão da caça no Brasil consorciada com conservação da fauna e da flora. Caramba, isso é dogma. O ambientalista odeia falar desse assunto. E exatamente porque o eco chato, o ecoimbecil não gosta de falar, é que a gente trouxe esse assunto aqui para Oliver de Brasil. Então, presta

atenção que aqui tem sempre informação relevante para você. E que é uma informação relevante, ó. A Polícia Federal vai gastar 95 milhões só na segurança dos candidatos à presidência da República. O esquema da Federal vai mobilizar 458 policiais só na eleição desse ano e vai envolver equipes de inteligência, comando, para acompanhar os deslocamentos dos candidatos. Além de custar cara à eleição, a gente tem também o gasto com segurança, o que mostra que é um país, estamos em um país altamente problemático.

A população brasileira, como a gente abordou hoje, tá tendo problemas de segurança. A gente tá aqui na feira que cuida da autodefesa, da defesa do brasileiro. E a Polícia Federal anuncia 95 milhões de investimento, entre aspas, só para cuidar dos candidatos a presidência da República do Brasil. O planejamento leva em conta fatores como a agenda de compromissos, deslocamentos dos eventos e informações de inteligência. Tudo para montar um protocolo de proteção aos candidatos. 95

milhões. Polícia Federal protegendo os candidatos. Perguntinha, quero que responda aqui no chat. Você, cidadão, você se acha seguro, protegido, né? Os políticos vão ter proteção. Você

continua, né? Qu? Vamos mudar esse Brasil? Vamos, vamos, vamos mudar. Então, continua aqui prestigiando Aure Verde Brasil. Deixa o

seu like, compartilha o nosso vídeo. Vamos espalhar paraa audiência geral que a gente tem que arrebentar a boca do balão esse ano. Esse ano é decisivo. Você tem que votar certo pra gente mudar o Brasil. Essa é a grande missão do jornalismo da Auri Verde Brasil.

Então vamos lá, estamos voltando. Já estamos aqui também com a turma do rádio nos acompanhando e ainda agora todo mundo ouviu o comentário do nosso camisa 10, Alexandre Garcia. E eu queria pegar um ponto do comentário do Garcia. que chamou a atenção, Rodrigo do Fato. E isso tá incomodando o Alexandre todo dia, porque eu sei que o Alexandre tem um carro antigo dele lá que é movido a gasolina e o álcool, o álcool vai destruir o motor do carro do Alexandre.

Ele vai ter que gastar uma grana ferrada com o mecânico para reparar o carro dele. Só que esse não é um problema do Alexandre, é um problema de milhares de brasileiros. E mais uma vez o governo, a burocracia federal toma uma decisão que não é a mais acertada na pra política brasileira. Bom, vamos lá, Serrão. Eu sei também que você gosta de um carro antigo e sei também que você tem que estar preocupado com isso, assim como todos os brasileiros que nem tem a opção de gostar ou não, mas que tem seu carro um pouco mais antigo por uma questão de necessidade. E aí, perdão,

[limpando a garganta] e aí vem uma questão importante que nós temos que tratar. Existe um livro de Bastiá que chama O que se vê, o que não se vê e trata do problema da vidraça quebrada, que muita gente de esquerda diz que o estado precisa quebrar a vidraça para dar serviço pro vidraceiro. Então, se a gente coloca mais álcool na gasolina, mais carros vão quebrar, então os mecânicos vão prosperar. Isso não é bem lá uma verdade verdadeira. Por que que eu digo isso? Porque quando

a gente vai estudar economia, a gente descobre realmente a falácia dessa parábola da vidraça quebrada. Então, eu faço uma pergunta pro nosso chat. Vocês acham que a Europa não tem tecnologia como o Brasil tem para poder colocar 30% de álcool? Ou eles têm tecnologia sim, mas não são bobos. não querem sacrificar a frota para poder ajeitar ou ajeitar índices econômicos, colocando um subproduto de combustão dentro de uma mistura para facilitar índices inflacionários.

A Europa tem os mesmos problemas econômicos, né, que o mundo está sofrendo e outros países também, mas ninguém tá sacrificando o futuro, ou seja, os motores nos carros no futuro, colocando mais álcool na mistura para salvar os índices inflacionários deste presente momento, a não ser o Brasil. E aí fica aquela pergunta que o Alexandre Garcia colocou de fato. Bom, a cada 3 L que você coloca no posto chamado de gasolina, dois são gasolina, um é álcool e o motor dos carros que foram projetados para uso de gasolina serão sacrificados no futuro, serão deteriorados. E, portanto, essas pessoas que não tiveram a opção de escolher se compram gasolina ou álcool, vão pagar a compra. E sabe quem são, né, Serrão?

Aquelas pessoas com menor poder aquisitivo, que são sempre quem paga a conta daqueles que dizem amar os mais pobres. amam tanto que os mantém pobres de propósito. >> Eh, você tá ligado no Radar Oliverde Brasil falando diretamente da Shotfir em São Paulo numa programação especial da Auri Verde Brasil. Eu já anunciei para vocês e vou confirmar. Alexandre Pitoli e eu em breve vamos rodar o Brasil. Nós

vamos fazer esses eventos públicos. A gente vai aparecer aonde você não espera, apresentando o programa, os nossos programas para você, promovendo interatividade com a audiência. Hoje a gente tá fazendo testes, estamos aqui fazendo os grandes experimentos que aguardam você com as novidades espetaculares que a Oliver de Brasil vai ter a partir de agosto. Então se prepara que nós vamos ter aí um período de muitas, mas muitas novidades paraa nossa audiência. Por falar em povo brasileiro que tá com problema de grana, hoje começaram a valer as novas regras paraa publicidade das chamadas plataformas de apostas online, as conhecidass, que vão obrigar aí a inclusão de alertas sobre riscos das apostas em todas as campanhas publicitárias. As empresas que

descumprirem as normas poderão sofrer multas milionárias. O bicho vai pegar suspensão das atividades por até 180 dias e até perder a autorização para operar no Brasil. Entre as principais mudanças vão ser os anúncios. vão ter que exibir mensagens de advertência definida pelo Ministério da Fazenda, como apostar faz você perder dinheiro. Apostar pode causar dependência e apostar não é investimento. O objetivo é

ampliar a transparência para os consumidores e reforçar o controle sobre a atuação das empresas do setor. Agora Rodrigo andou fato. A ironia dessa história. Foi o governo do Lula que incentivou a legalização dessas bets do Brasil. E o olho grande do Taxad, inclusive viu, olha, quanto mais aplicação na BET, mais o governo vai pegar de imposto, né? pouco se

lixando paraa questão do endividamento das pessoas, só que a parada saiu do controle, saiu completamente do controle. os principais usuários das bolsas do governo passaram a se endividar, passaram a se viciar em jogo, em vez de utilizar a bolsa pro sustento do dia a dia, acabou gastando da pior maneira, achando que aposta é investimento. E agora vem essa campanha aí para tentar consertar o que eles causaram estrago. Tão de brincanagem, não então? >> Tão de brincanagem, com certeza, Serão.

E olha que coisa interessante, né? Eh, pegando um gancho do que o Salésio deixou aqui, qual que é o exemplo que as pessoas estão tendo em suas casas, vendo seus pais não saírem para trabalhar e recebendo bolsa isso, bolsa aquilo? O que que acontece? Eu acho que aquele valor que a gente tinha de não ser perdulário, não investir nas não gastar, né, não brincar com o futuro jogando nas pets, foi virando a praxe. E se a gente olhar paraa questão econômica, você muito bem colocou eh o Ministério da Economia ou o Ministério da Fazenda, né, no governo aqui atual, ele pensou o quê?

Vamos deixar as bets rolar solta, porque aqueles que trabalham e poupam, vão deixar de poupar e vão jogar nas bets, vai ter mais impostos pra gente financiar nosso modelo socialista. O que eles não contavam, será é que quem poupa não é bobo. Então, se o cara não é bobo, ele não vai achar que vai ganhar de uma empresa que tem o algoritmo que faz, escolhe quem ganha e quem perde. Ou você já viu alguma bet quebrar? Não. Se elas

não quebram, se elas estão ganhando dinheiro, é porque elas ganham muito mais do que perdem. Quando alguém ganha uma vezinha, é só aquele bait, aquela isca que o cidadão cai e aí se vicia. Aí o que aconteceu? O governo deixou achando que ia atingir um público e atingiu exatamente aqueles que ele resolveu ajudar. Esses que ele resolveu ajudar não consegue mais pagar o seu a sua subsistência porque gastaram tudo nas redes e aí tem-se um agravamento do problema social, ou seja, é o governo atual destruindo tudo que ele põe à mão.

>> É dureza, hein? Agora, só para você anotar muito bem quais são as principais mudanças das propagandas das PETs. Vamos lá. obrigatoriedade de alertas sobre riscos das apostas em todos os anúncios. Proibição de promessas na exibição de ganhos financeiros para atrair os clientes.

Eh, vedação do uso de senso de urgência nas campanhas publicitárias. Proibição essa importantíssima de comentaristas e influencers especialistas em incentivarem apostas durante as transmissões. Ih, isso aí vai mexer com muita gente aí, hein, do setor esportivo. Responsabilização das imprensas por ações de influenciadores contratados. Você contratou o influenciador para votar, promover sua Bet, ele falou bobagem ou descumpriu a lei? A Bet vai ter que bancar a bobeira.

E muitos que podem chegar as multas vão chegar a 14 milhões, além de suspensão de atividades e cassação da autorização de funcionamento. Então, Rodrigo, o estado que foi permissivo para as bets agora vem vem na tradição brasileira de intervenção estatal, pau nas bets, né, com multa. Mas isso aqui de novo parece uma jogada de um certo cinismo, né? Porque ninguém, quem aposta ou já tá viciado em apostar, vai parar de apostar por causa disso, né? Exatamente.

Exatamente. Então é aquilo que eu coloquei. Efetivamente o estado tentou mirar o logro, né, eh, dos apostadores num segmento que era poupador. Na cabeça do do ministério do ministro da fazenda da época, né, ou desse governo. É o seguinte, olha, quem tá poupando, tá poupando, não tá gastando como a gente gostaria que ele gastasse. Ele vai

gastar na Bet. Nós vamos, o pessoal da Bet vai ganhar o dinheiro, nós vamos tomar a nossa parte dos impostos e isso vem parar no caixa do governo. E aí nós vamos continuar dando assistencialismo para aquela outra parte da população. O que que aconteceu de fato? Os poupadores não são novos. Eles não vão cair nessa

conversinha de Bet, nem de influenciadores. O que aconteceu foi as pessoas que estão à toa na vida resolveram achar um jeito de se divertir. Só que o jeito de se divertir foi se autoenganando, dizendo: "Eu vou jogar nas bets e ficarei rico". Como aquele influencer que me chamou, que mostrou que tem uma vida maravilhosa, pega seu jatinho, sai, viaja e faz a propaganda. Ou seja, o estado ele precisa entender que para cada ação que ele faz, tentando arrumar a casa, ele acaba bagunçando mais. Ele

precisa decidir efetivamente. Eu preciso parar de tentar mexer nesse tal, nesse tal negócio chamado economia. Porque foi bem isso que ele quis fazer. Ele quis pegar uma parte do dinheiro, dos impostos das bets e aí deixou rolar solta. E quando deixou rolar solta, obviamente que ele não imaginava que seria o dinheiro do Bolsa Família que ele tá dando uma determinada para um determinado segmento da população que ia sustentar as bets. Então ele viria, o

seu problema que ele achava ter resolvido agravado. Então, eu acho que eh tem algumas justiças que são divinas e essa eu acredito que seja uma delas, porque eles quiseram pegar esse dinheiro de forma nada eh sei lá, nada republicana, por assim dizer, de um segmento e acabou tirando de outro. É aquela história, tirar de Paulo para dar para Pedro esse dinheiro, não sei se é abençoado. >> É, esse é o grande problema, né? que a gente não sabe aqui no Brasil o que que esse governo tá pensando, né? E essa

ideia lá atrás, quando eles aprovaram essa jogatina, na verdade o que tava por trás disso aí, o efeito psicossocial de botar o povo para jogar, é exatamente promover o ilusionismo. A pessoa enquanto tá apostando, jogando, ela deixa de pensar em outras coisas, né? Então, na verdade, Rodrigo, o que eles fizeram foi uma jogada para alienar ainda mais a cabeça do brasileiro, né? E dando dinheiro pro brasileiro pagar essa própria alienação. Parece assim um crime político perfeito, né? O que eles não

contavam, né, Serrão, é que esse dinheiro que eles estavam dando pro povo ia ser completamente usado para fazer jogatina e trazer um problema social. extremamente grande, porque moradores de rua já são um número expressivo no Brasil, essas pessoas que acabaram se eh se jogando por uma eh subesistência, por uma vida nada, pelo menos a meu ver, nada digna de ter morar na rua. Por quê? Porque as esperanças já foram logradas. Então, é esse negócio. Eles quiseram

colocar eh as pessoas numa ilusão, né? parar de olhar os problemas reais do país e na verdade pioraram os problemas reais do país. Esse é o grande ponto. E nós temos que ser agora duros nas análises para trazer a verdade para esse país, dizendo se há um culpado, esse culpado é o governo, é o estado, porque permitiu, achando que fosse deixar as pessoas, sei lá, anestesiadas. >> Pois é, né? Você tá ligado no Radar

Oliveira de Brasil? Hoje falando diretamente da Shot Fair, a maior feira sobre a indústria de defesa da América Latina, trazendo informações relevantes para você, inéditas, aquelas que tentam censurar de você. Mas a gente quebrou hoje esse ranço da censura, falta de informação concreta para você. Estamos aqui ao vivo no distrito do Anembim, São Paulo. Vocês estão ouvindo um ruído aqui danado por fora. A feira tá

completamente notada. Impressionante como o brasileiro quer discutir, quer participar, quer se sentir vivo nessa questão da defesa e da autodefesa. Mas o discurso oficial, o papo canhotinha de Mané não tenta impedir o debate, tenta impedir as pessoas de participarem desse tipo de discussão, né? A gente vê dessa feira lotada aqui, né, Rodrigo, é um avanço espetacular da cidadania brasileira, né? Olha, Serrão, vou te ser muito sincero, eu não esperava tamanho sucesso do que nós estamos vivendo aqui.

Primeiro que nós estamos numa espécie de aquário, então as pessoas estão participando, assistindo os nossos programas ao vivo, diretamente da Shotfir, passando, dando seu tchauzinho pra gente e acima de tudo, né? Foi o que você falou, só foram dois duas quebras de paradigmas hoje. Primeiro, a imprensa trazer o sales para falar sobre um assunto que é tabu, mas que quando é falado da forma correta, explicado da forma correta, a gente vê que de tabu não tem nada. Mostra as verdades nas entrelinhas daquilo que a sociedade na maior parte acaba ouvindo de grandes conglomerados de mídia. Poxa, foi muito legal aquela parte que ele colocou sobre o referendo e e o que é pior, a jogada que foi feito. Primeiro se faz uma lei

proibindo, depois faz-se um referendo dizendo se você quer um não para aquela lei que foi feita anteriormente, ou seja, uma confusão gigantesca para para que o povo não conseguisse escolher direito. que foi, segundo salido, não me lembro agora dos números, a maior eleição bipolar, né, de segundo turno, por exemplo, entre dois polos, onde as pessoas foram votar e o maior resultado de diferença entre queremos um povo armado feito sem grandes nomes da mídia, sem grandes influenciadores que na época nem tinha. Então, eh, é importante a gente dizer que nós estamos aqui hoje vivendo uma mudança, uma mudança verdadeira, Serrão. E obviamente a gente tem que agradecer a esse público maravilhoso da Auri Verde Brasil, esse espaço maravilhoso que a Auri Verde nos concedeu de estar aqui hoje vivenciando tudo isso. >> Daqui a pouco tem primeira página e sabe quem é que já tá no aquecimento? no

aquecimento, não, na maquiagem, né? Fica bonito. Mostra ele aí, mostra. Ele é lindão. É o meu lindão. Meu chefe, meu

grande mestre, meu querido amigo Alexandre Vitoli. Conta para mim os detalhes, que que a gente vai ter daqui a pouquinho do primeira página. >> Tava pensando aqui na lista de amigos oftalmologistas para lindicar. Serrão. [risadas] Vamos lá. Vamos falar.

É como é bom a distância, né, Serrão? Olha, tô, tô olhando aqui o pitólio é 340 km de distância. Como ele tá bem. >> É lindo. É [risadas] lindo. Eu acho

lindo. É, pô. Tô vendo aí. >> Heão. E de sexta-feira tudo fica mais bonito, né, Serrão? Vamos embora.

>> Com certeza absoluta. Manda a bala, >> Serrão. A gente vai falar sobre Morais, né, que ordenou o Flávio. Vai depois dia 28. E aí eu quero saber o seguinte, depois da carta do caval, depois de Lula atrelado a Maduro, como fica essa história, né, de Flávio e aquele post do 3 de janeiro, só dizendo que o que será que vai, né, contribuir com a justiça ou como contribuirá com a justiça Maduro nessa sua relação com Lula, a gente vai tratar já. Fala também de Lulinha.

Lulinha cobra, a defesa dele cobra o arquivamento do inquérito após indiciamentos do INSS. E Trump diz que a CIA vai divulgar dado sobre Maduro e acusa a China de interferência eleitoral. Já já para você dentro do primeira página aqui. Começa às 5, eu espero por você, Serrão. Bom final de semana guerreiro. Obrigado, Alexandre

Pitoli. Eu quero fazer a você um agradecimento. Você não sabe o quanto eu estou feliz por estar aqui apresentando um programa na Oriverde Brasil, ter a independência e a liberdade de fazer o programa inédito que eu fiz hoje. O presidente da Tauros deu uma entrevista pra gente por causa da credibilidade da Oliveira de Brasil. Espetacular. Quebramos um

paradigma. Eu agradeço demais a você, aos amigos tudo e aos inimigos além. >> Serrão, a honra é minha de ter você nesse time, cara. Se olhar do lado e ter para quem passar bola, isso não tem preço. É uma honra ter você aqui, meu craque.

>> Então, vamos lá, meu campeão de audiência. Nós mandamos bala por aqui na Shotfir. Agora quem vai mandar bala para você? Você já viu aí a prévia da seleção brasileira do rádio que vai atuar daqui a pouquinho com Alexandre Pitonei. É muita bomba, muita informação relevante.

Quero ver como é que o Lula vai se livrar dessa história do Maduro. Mas muito bom, terminamos, vamos terminar aqui o nosso trabalho na Shotfir, a maior feira sobre a área de defesa da América Latina. Rodrigo Andolfato, obrigado demais por essa participação, por essa parceria nesse evento de hoje. Foi sensacional, >> sensacional. Rapidinho, minhas considerações finais. Eu tô me sentindo

aquela criancinha no meio do show da Xuxa, sabe? Pô, pitle, Serrão, aí não tem jeito, eu fico que nem criança na na loja de doce. Maravilha. E esse timaço vai se ampliar, hein? Hoje estreou a Fanázio, Jazad. Alexandre Garcia também

tá batendo bola com a gente. Já já, minhas musas, semana que vem as minhas lindíssimas e inteligentíssimas musas vão est na área e eu vou revesar, né? Hoje o pessoal disse que gostou do meu visual fashion. Esse aqui é o fashion aure verde. Gostou? Então, em breve você

vai ter um boné igual a esse, uma camisa bonita que nem essa, que nem a que o Pitoli usa para curtir essa vibe Aure Verde Brasil. Radar Auri Verde descansa no fim de semana, mas segunda-feira na mesma bateora, no mesmo bate canal, a gente vai estar por aqui ao vivo, 3 da tarde, também conhecida como 15 horas. A todos um grande abraço, fiquem com Deus e até lá. Fui. [música]