---
video_title: "Governistas mudam composição da CPI do Crime Organizado"
video_id: QPMr9a790yg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPMr9a790yg
video_date: 2026-04-15T11:00:46+00:00
video_description: |
  A composição da CPI do Crime Organizado, no Senado Federal, foi alterada horas antes da votação do relatório que pede o indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) por crime de responsabilidade. Dois dos 11 membros titulares foram trocados. Conforme os registros do Senado, os senadores Sergio Moro (PL-PR) e Marcos do Val (Avante-ES) foram substituídos por Beto Faro (PT-PA) e Teresa Leitão (PT-PE).
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Homes, eu queria trazer uma informação que foi publicada há 8 minutos. Vou trazer a informação do portal G1. >> Olha, a composição da CPI do crime organizado. Na tela eu consigo ver o senador Alessandro Vieira, o relator, ainda lendo o seu parecer. Ele ainda está apresentando o parecer, mas a composição da CPI já foi alterada.

a composição, ou seja, os integrantes que votarão este relatório e se aprovado com pedidos de indiciamento de ministros do STF, do procurador geral da República, seguiria para o presidente da casa, Davi Alcol Columbri, que poderia pautar o Senado para votar crime de responsabilidade. Pois bem, vamos vamos lá. A composição foi alterada da seguinte forma. Dos 11 membros titulares, ou seja, dos são 11 que votam, foram sacados os senadores Marcos do Val, do Espírito Santo, do partido Avante e o senador Sérgio Moro do PL do Paraná. Portanto, eles foram substituídos, foram trocados pelos senadores Beto Faro, do PT do Pará e Teresa Leitão, do PT de Pernambuco. Antes das mudanças,

deixar isso bem claro aqui, a CPI tinha maioria a favor do relatório. Relatório que já conhecemos o teor e já analisado aqui pelo coronel Gerson Gomes. Agora, com neste momento, tô fazendo aqui uma conta, a CPI tem potencialmente então maioria para derrotar o relatório. Gerson, manobra do governo, manobra, que no Senado funciona a base governista melhor até do que na Câmara. E provavelmente com essa composição o relatório do senador Alessandro Vieira será derrotado.

Pois é, Silvio, mas eu te confesso que olhando essa manobra, eu fico até de certa maneira um pouco mais contente, porque eh eu vejo que o PT e o governo já começam dar sinalizações de que eles já estão pensando em 2027 de se transformarem num partido realmente eh de oposição. Eles já estão raciocinando com a derrota. Por que que eu digo isso? porque eles estão agora já arquitetando a defesa de um grupo que eles fazem parte, eles são cúmplices. Não podemos esquecer que o próprio eh PGR que está sendo indicado ali para ser indiciado ou que foi aprovado agora há poucos meses, ele passou pelo Senado e foi reconduzido e foi um nome dado pelo próprio presidente Lula. Então, quando

você vê, olha a situação hoje eleitoral no país em que o presidente Lula já percebeu que as questões de corrupção, o escândalo do Banco Master, eu estava ouvindo ainda agora quando você eh tava passando, né, de um momento para outro, eu coloquei o áudio aqui e ele está explicando detalhadamente a questão dos voos em jatinhos, quanto foi pago. Ele está descendo as minúcias, Silvio. Então, significa o seguinte. que mesmo que não seja aprovado esse relatório, esse relatório seguirá o mesmo caminho que seguiu o relatório da CPI, do ACPMI, do INSS. Você veja que a CPMI do INSS foi lido todo o relatório, ou seja, os fatos estão colocados inclusive com várias sugestões de mudanças de legislação, como Alessandro Vieira também fez algumas propostas, inclusive muito bem fundamentadas sobre a questão de sistema prisional, sobre a questão de legislação do ECA, do do Estatuto da Crença, do Adolescente. Ele

ele foi em várias questões do crime organizado, aquele que a gente conhece normal, mas ele agora está no detalhe da cúpula do crime organizado, ou seja, da estrutura mafiosa encastelada nos poderes, na cúpula dos poderes da República. Ele tá colocando o dedo na ferida. E isso é irreversível, Silvio. Sabe por quê? Porque ainda que esses dois do PT tenham feito essa jogada para não aprovar o relatório, até numa articulação do governo com o Supremo Tribunal Federal, ou seja, com esse time do Flávio Dino, do STF Futebol Clube, junto com Gilmar Mendes, junto com Zanim, junto com Alexandre de Morais e Tofoli, porque esse é o time, né? Hoje

nós temos dois times ali bem definidos e esses times hoje nós temos o presidente do STF com a Carmen Lúcia e o Fuxs e os dois que foram propostos pelo próprio presidente Bolsonaro. Ainda que o Cásio Nunes seja um representante mais do centrão ali, né, colocado pelo centrão e que tem implicações também na questão do Banco Master, mas aparentemente ele não se juntou a essa organização criminosa. Uau! Será que eu estou sendo muito duro? Não, porque o Alessandro Vieira é o que ele está falando é exatamente de uma organização criminosa. E ainda que o

relatório não seja eh atendido ou não seja aprovado, eu creio que seguirá o mesmo caminho daquele relatório da CPMI. Será entregue ao ministro André Mendonça. Esse relatório pode subsidiar inclusive ações da polícia. E mais do que isso, Silvio, vão passar pra população a mesma imagem que passou daquele pessoal. celebrando que não houve a prorrogação da CPMI do INSS.

Você lembra que a pra população, qual é a imagem que nós temos hoje? É aquilo que o Lula falou. O Lula disse na entrevista dizendo o seguinte: "Olha, eu falei pro companheiro Alexandre: "É, você não pode arranhar a sua reputação. Você que fez tanto pelo país. Conversa.

Ele já tava jogando o Alexandre de Moraes ali no fogo, na fogueira, porque ele quer se afastar. Mas não tem mais como se afastar, Silvio. Por isso eu digo para você que aparentemente é uma contenção de danos. O que eles estão fazendo hoje é tentar salvar o que for possível, mas nós não temos como virar essa página. Agora, depois que a gente passou pela Lava-Jato e vimos que essa organização desmontou a Lava-Jato, eu creio que nós, como nação, como República, como sociedade, Silvio, nós teremos que fazer essa renovação, esse momento de reestruturação da República.

Isso passará por esses ministros, por Alexandre de Moraes, por Tofol, pelo papel de Flávio Dino, por Gilmar Mendes. Nós teremos, e até eu falei para você no último programa, você ficou ali meio reticente, mas eu tenho a minha tese de que o Zanin na hora do pega para capar ele vai ficar quietinho porque ele sabe que se ele ficar low profile ali, ele ainda fica mais um tempo. Porque se ele também se engraçar a vestir a camisa do Flávio Dino lá do STF Futebol Clube, ele também vai entrar em um processo de impeachment daqui a pouco, porque razões existem. Então digo para você, nós temos um momento inédito no país. Tomara que esses dois do PT consigam derrubar esse relatório, até porque se esse relatório fosse aprovado, também não ia prosperar ali com o presidente do Senado, que a gente sabe que faz parte da quadrilha, né, Silvio?

>> Faz parte, Gerson, sem dúvida nenhuma. Aliás, até pedi que o nosso Lanzone, que pilota a nave do radar, para que separe um vídeo de poucos segundos de um de uma cena eu não vou descrever agora, vou guardar um segundo de suspense do senhor Davi al Columbri hoje, de hoje a cena e destacar dois pontos aqui do importante comentário que o Gerson traz, do comportamento do PT, trocando integrantes, ou seja, agindo ali nos bastidores não é ilegal, é faz parte do regimento, faz parte do jogo político da casa legislativa você mudar integrantes dentro de um bloco. Mas é claro que o PT ao se comportar desta forma joga com a sua base real, que é a base da toga. Um governo que passou 3 anos e 3 meses pendurado na toga, não vai terminar de forma diferente. Então, protegendo ministros do STF que deram guarida, que deram sustentação para Lula durante todo esse período no governo. Aliás, a mesma corte que o

reabilitou para disputar a eleição. E outro dado interessante também é que, e aí estou respondendo a muita gente que me questionou aqui pelas redes sociais ao vivo, quando falei da troca, a saída dos senadores Marcos Duval e senador Sérgio Moro. E o pessoal perguntando, mas poxa, senador Sérgio Moro filiou-se ao PL, era do União Brasil, senador Marcos Duvaldo, Podemos, o que que aconteceu? Esses partidos estão jogando com o PT? Resposta: "Fui procurar, não."

A liderança do bloco fez a mudança. Então, quem fez o giro foi o MDB. O MDB defendeu o governo. MDB no Senado, se eu trouxer só um nome, por exemplo, acho que já tá explicado, né? Renan Calheiros, preciso trazer dois. Não,

quem atuou para defender o governo foi o MDB do Senado. Para deixar claro, para que depois isso não pese também eh eh em cima de determinados senadores que foram trocados, senador Marcos Duv, senador Sérgio Moro, e não se trata de gostar ou não gostar, mas para defendê-los, eles não pediram para sair. Só para deixar isso bem claro para pra nossa audiência. Então, acho importante trazer esses esses dois esclarecimentos do comentário do coronel Gerson Gomes. Eh, dá tempo da gente falar um pouquinho, Gerson cenário internacional. Queria trazer aqui eh se

você me permitir pedir a sua atualização sobre Irã, sobre Estados Unidos. Eu confesso publicamente sempre disse: "Sou fã da sua análise geopolítica, o seu olhar do que sobre o que tá acontecendo do outro lado do planeta e que às vezes nos escapa. eh consumir informações sobretudo do consórcio da imprensa às vezes eh causa alguma confusão. Então, se você tiver eh como trazer pra gente um olhar sobre a a guerra no Irã e as últimas palavras, manobras da Casa Branca, eu te pediria? Bom, eu acho que pelo menos eh as novidades que aconteceram nos últimos dias e que a nossa audiência tem acompanhado e eu creio que vale a pena alguns poucos comentários, talvez na quinta-feira a gente possa até com mais tempo aprofundar, porque hoje a prioridade foi essa questão que tá acontecendo em tempo real. Eu tô vendo

aqui na minha telinha também o Alessandro Vieira eô te confesso que vou sair do programa agora, vou almoçar com a dona Daia que tá me esperando ali para almoçar, ouvindo ainda o relatório, a leitura do relatório. Mas eu vou fazer dois comentários, pelo menos dois ou três. Primeiro, ontem foi feito um acordo, um tratado muito importante, Silvio, eh, pelo Pete Hset, que é o o chefe, né, ou seja, o secretário de defesa, que seria similar ao nosso ministro da defesa, que aqui agora se chama secretário de guerra, mudou o nome, mas o Pete Hset, ele celebrou um acordo muito importante que faz o controle de um estreito mais importante ainda. do que o estreito de Orm. E pouca gente prestou atenção, que é o estreito de Malaca. Então, foi feito um acordo

ontem, um acordo militar que deixou a China extremamente preocupada, porque agora existem vários pontos em que a política externa do governo americano fica mais clara. Veja que um dos primeiros passos que foram tomados foram exatamente em relação a duas empresas chinesas no canal do Panamá que estavam controlando a entrada pelo Atlântico e pelo Pacífico. O presidente Trump foi ao Panamá, enviou, na verdade, o Marco Rúbio. Essas empresas eh foram eh os contratos foram anulados e inclusive celebrado aquela questão da rota da seda, tudo isso foi revertido e o Panamá voltou à esfera de influência dos Estados Unidos. foi um dos primeiros eh atos do presidente Trump. Na época, as

pessoas achavam que era só uma questão ali, porque é próximo dos Estados Unidos. E agora fica mais claro, Silvio, que tanto Malaca quanto o Estreito de Ormus hoje estão sob a influência dos Estados Unidos, causando um controle de vários dos pontos fundamentais pra questão energética no país. Quando faz-se a operação do não só do país como do mundo, quando você vai para a operação do 3 de janeiro, que você traz aquelas reservas de petróleo com empresas internacionais agora dinamizando a produção, refinando agora dentro do próprio eh Golfo da América, né, antigo Golfo do México, ali no Texas, nas refinarias, que tem quantidade gigantesca de petróleo, óleo pesado vindo do Canadá, mas que estão vocacionadas Como Abreu e Lima estaria vocacionada no Brasil se aquilo ali não tivesse sido uma armação do Chaves com Lula? Ou seja, os trens de refino estariam prontos para refinar o petróleo da Venezuela, que é um petróleo pesado. Esse petróleo hoje tá sendo refinado nos Estados Unidos. E sabe o que que tá

acontecendo? Petroleiros do mundo inteiro que não estão conseguindo entrar no estreito de Ormous, estão vindo aqui pros Estados Unidos. Então o presidente Trump, na verdade, durante esse período agora das negociações, o JD Vence foi, fez as negociações, Islamabile, aparentemente não prosperou. a gente acha que não prosperou, mas na verdade a comitiva iraniana que participou foi uma comitiva de dezenas de e eh não só diplomatas, eh setores da das Forças Armadas e da Guarda Revolucionária. Foi tanta gente paraa Islam Abad que a gente se pergunta assim: "Pera aí, se a ideia era melar essas negociações, por tanta gente participou?" Então, na verdade, o

que nós temos é um cessar fogo em que o presidente Trump agora determinou que, ao contrário do que o Irã tinha feito, o Iran disse que o estreito de Ormus estava bloqueado e minado e que só passaria quem pagasse um pedágio. Esse pedágio é de mais ou menos eh dó para cada eh barril de petróleo. Então aqueles grandes petroleiros estavam pagando na ordem de 2 milhões de dólares em Bitcoin. Essa era a forma como para passar ali no estreito, porque o Irã disse que tinha minado a parte das águas internacionais. O Trump de anteontem para ontem ele mandou dois destroyers que entraram no canal e provaram que se tem mina pelo menos nos destroyers não pegou, mas na verdade eles já estão fazendo a varredura. e disse que agora

sim o estreito de Ormus está fechado. Todos os navios terão que ser revistados e se vierem do Irã ou se estiverem indo ao Irã, eles não serão permitidos navegar por esse sistema de pagamento de eh pedói pedágio, podemos chamar assim, de um pedágio. Então é um momento que o mercado já precificou, o petróleo já disparou novamente, mas se você associar Malaca com Ormus e Panamá, você percebe que de fato hoje os Estados Unidos estão com um controle gigantesco sobre o mercado energético. Para que você tenha uma ideia, Silvio, o a produção hoje dos Estados Unidos de não só gás liquefeito, de petróleo, de óleo, de derivados dos Estados Unidos, ela é o dobro, o dobro dos segundo e terceiro países juntos de produção mundial de petróleo. Então, na verdade, o Trump ele tá rindo, ele tem feito toda essa negociação que o mainstream jornalístico de esquerda diz que ele foi derrotado quando você tem a Marinha iraniana já tá toda afundada, a Força Aérea não existe mais. 80% dos

mísseis balísticos deles já estão ou foram lançados, interceptados ou foram destruídos. Alguns até chegaram, caíram nos alvos, mas já foram gastos. E você não tem como refazer essa indústria, pelo menos nas próximas eh nos próximos anos, eu eu diria até das da próxima década. E o programa nuclear que foi praticamente todo afundado, destruído, a o próprio urânio enriquecido hoje tá a dezenas de metros de profundidade com muitos escombros em cima. Então, nós temos hoje uma situação em que o presidente Trump, ele tem as cartas e ele tem uma possibilidade que pouca gente tá percebendo. Ele está usando

esse período para concentrar estrategicamente forças para, se preciso for, fazer sim o controle do estreito de Ormous junto com os países do Golf. É quase que posso dizer para você, encerrando esse meu comentário, Silvio, que há uma redição do que foi a OTAN. Trump hoje está construindo com os países árabes sunitas ali do Golfo Pérsico, mas de uma forma como se você tivesse uma OTAN do Oriente Médio com a participação de Israel, o que seria impensável antes dessa guerra, antes desse conflito. Então, existem questões políticas, existem questões energéticas, existe, claro, a questão de segurança. Você eh conseguiu denunciar que realmente o Irã tinha um programa espacial voltado a ter míceis balísticos de longo alcance ou de médio e longo alcance. para está provado pro mundo que

o Irã de fato era uma ameaça. E ao contrário do que o Lula disse, né, que ele acha um absurdo, que o Irã queria só eh o urânio para fins pacíficos, isso é uma balela, a gente sabe, porque nós temos a nuclei, nós temos as o nossos as nossas centrífugas ali em Rezende enriquecendo urânio para Angra 1 e 2. E a gente sabe que 60% de enriquecimento tá muito, mas muito acima do que você precisa para fins pacíficos. Então, hoje a comunidade internacional já entendeu o jogo e o Trump, aparentemente, ele tem as cartas e continua com as cartas na mão e dando as cartas nesse conflito. Silvio, >> muito bem, coronel Gerson Gomes, terça-feira por aqui no Radar Aur Verde.

Muito obrigado mais uma vez, Gerson. Até quinta-feira. Obrigado. Quinta a gente volta. Se eu esquecer, você me cobra pra gente falar não só do petróleo, mas da parte dos derivados que vem ali daquela área que praticamente 50% dos fertilizantes do mundo dependem de alguns dos insumos que são subprodutos do petróleo ali do Golfo Pérsico. Então tem esse impacto também.

Mas aí na quinta-feira eu tento falar sobre isso também. Obrigado, Silvio. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.