---
video_title: "PL da Misoginia avança na Câmara e pode punir discursos nas redes | Entrevista com Chris Tonietto"
video_id: D-5-Z_A0wKQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-5-Z_A0wKQ
video_date: 2026-06-17T18:18:51+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Chris Tonietto, deputada federal pelo PL-RJ, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o PL da Misoginia, que pode representar um risco para a liberdade de expressão.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu dar bom dia pro nosso microfone auriver de Brasil em Brasília. É Débora Sena, microfone Auriver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dea, bom dia, seja bem-vinda. >> Vitóli, muito bom dia. Eu estou ao lado da deputada Cristonito nesse momento.

Ela que, na minha avaliação é a maior autoridade no que diz respeito às questões de gênero, o enfrentamento dessas questões que avançam aqui no Congresso Nacional e também a defesa da mulher. Graças à atuação da deputada Cristo Nieto junto a outros parlamentares, ontem no colégio de líderes da Câmara, nós tivemos um adiamento da inserção do projeto da Mesogenia na ordem do dia da Câmara. É isso mesmo, deputada. >> Bom dia, Débora. Bom dia, Pitolle. Bom

dia a todos os ouvintes. É exatamente isso. O Houve alguns avanços, é bem verdade, houve uma tentativa de acordo que na verdade não tem como prosperar, porque a gente tem aí, por exemplo, um projeto que ele tem várias subjetividades, ou seja, é um projeto que trata ali de eh matérias que até mesmo a expressão que é colocada ali, por exemplo, conceito de misogenia, quando trata de sentimento, como é que a gente vai criminalizar sentimento das pessoas? Então, há vários riscos. o projeto, sobretudo por conta do grau de subjetividade. E aí isso pode trazer

consigo uma insegurança jurídica. Então, nesse sentido, em que pese todas as tentativas de acordo que a própria deputada Tábata que tá coordenando o grupo de trabalho, em que pese ela tenha tentado conversar, dialogar com diversos partidos, o acordo restou infrutífero, não tem como avançar, porque existe realmente um risco para a liberdade de expressão, um risco paraa liberdade religiosa, na medida em que esse projeto, por exemplo, na forma que ele tá, inclusive não com o texto do Senado, porque de fato o texto do Senado ele era muito ruim, então eu vou dizer que despiorou o texto da Câmara com todas as contribuições e sugestões que foram acatadas pelo próprio grupo de trabalho. Mas ainda assim é um projeto que sinceramente não tem como ter acordo, não tem como a gente avançar aqui na Câmara dos Deputados com a aqui essência dos partidos por uma razão simples. como é que a gente vai permitir algum tipo de risco para a liberdade de expressão, liberdade religiosa, liberdade em geral de manifestar opinião, seja política, enfim, ainda mais pessoas que a gente tem visto que estão sendo eh perseguidas até mesmo criminalmente porque estão aí manifestando a sua opinião. E não só a opinião, mas a gente também tem visto, por exemplo, sacerdote como o Frei Gilson, que foi perseguido, teve uma representação no Ministério Público justamente porque leu a Bíblia, ou seja, ele simplesmente eh no meio de uma live, ele não só emitiu um entendimento eh bíblico, mas ele ali eh professou sua fé. Então, quer dizer, é justo ele ser

penalizado, é justo ele ser perseguido. Então, a gente não quer que de jeito nenhum que casos como esse do Fre Gilson sejam normalizados. tem bem como, né, a gente não quer que nenhuma manifestação, seja ela política ou de convicção moral religiosa, seja então criminalizada. Então esse é o risco maior do projeto. É por isso que a gente tá invidando todos os esforços para trabalhar e realmente buscar ali eh não prosperar, não fazer prosperar esse projeto aqui na Câmara.

Então, teve esse adiento sim que aconteceu. O Colégio de Líderes ontem entendeu a maioria dos líderes partidários já vai voltar. Já vai voltar. Jonxão na câmera é inacreditável, né? Slim ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Precisa de mais. Eh, >> voltou, Débora. Voltou, Débé.

>> Já estamos de volta. Deixa eu ver. É isso aí. Continuando aqui com a fala da deputada que dizia sobre o adiamento dessa discussão que agora foi pacificado no colégio de líderes. [roncando] Exato.

Eh, na verdade o que houve aqui, vários líderes partidários no dia de ontem entenderam que o texto, de fato, mesmo que tenha tido algum avanço em relação ao texto do Senado, ainda assim o texto não está maduro, tem muitas divergências, tem muito descontentamento com relação ao texto, dado seu grau de subjetividade. Então, nesse sentido, o Colégio de Líderes entendeu pelo adiamento. Agora, infelizmente, preciso dizer para vocês que o assunto ele não foi enterrado na Câmara. Então, assim, ainda teremos outros momentos de debate, ainda teremos, sim, eh, outros, eh, outras conversas para que sejam feitas com os líderes partidários, porque, ao que tudo indica, na semana do dia 30 esse assunto deve votar a pauta aqui na Câmara de Deputados. Mas nós estamos atentos, estamos aí atuante, conversando mesmo com vários líderes partidários, demonstrando ali o problema da insegurança jurídica que pode trazer consigo a aprovação, eventual aprovação desse projeto.

>> Déborá >> Pitol, você já tem uma pergunta pra deputada? >> Sim, ela me ouve, Débora, >> ela te ouve. >> Oh, que bom, Cris, uma honra tê-la aqui novamente na programação do Jornal da Auri Verde. É, mais uma vez Hugo Mota não cumprindo o acordo, né? A gente pode tratar dessa forma, né, Cris?

Infelizmente a gente teve uma sinalização anterior, eu falo no sentido de houve no Colégio de Líderes há muito tempo atrás eh uma conversa de que esse assunto não viria a pauta, por exemplo, no período aí pré-eleitoral, eleitoral, porque a gente sabe que os ânimos estão todos voltados para, enfim, esse momento político no país. Então houve essa sinalização e sinceramente todos nós fomos surpreendidos, inclusive o deputado Nicolas, deputado Gustavo Gaia foram a público manifestar aquilo que Hugo Mota tinha dito na reunião com eles inclusive sobre esse projeto. E aí depois, surpreendentemente por motivo que nós desconhecemos, né, talvez pelo lobby das feministas, não sei, mas enfim, simplesmente logo depois nós fomos surpreendidos com uma matéria que na verdade saiu na imprensa e principalmente ele, o Hugo Moto, presidente da casa, ele foi pro tweet dizer que criaria um grupo de trabalho. Então isso foi para surpresa para nós. E aí, desde então, a partir do momento que foi criado esse grupo de trabalho, evidentemente os partidos políticos eles indicam os seus membros pra composição.

E aí é natural que haja ali os debates, né? E superado esse debate, houve ali um relatório final que, na verdade, não contou com a nossa aprovação e com o nosso apoiamento, até porque, de fato, como disse, nós divergimos de muitos eh problemas que tem ali, ou seja, nós divergimos de muitos pontos que estão no relatório atual, ou seja, na versão atual da Câmara em relação ao projeto da misogeria. Então, podemos dizer que, infelizmente, houve eh surpresa da nossa parte? Sim, nós não esperávamos que esse assunto viesse a baila agora, mas, né, infelizmente tá para ser eh, debatido e discutido e na semana do dia 30 é possível que esse assunto volte à tona. em que pese a gente tenha conseguido ontem o adiamento dessa discussão e da própria votação da urgência do mérito do projeto. Aí seguiremos aí firmes, né?

>> Perdão, Cris, desculpe interromper, mas no momento onde o próprio Hugo Mota coloca o o Congresso na opção de voto remoto via Info, né? Mas quatro semanas pela frente meio que solapando, dificultando a discussão, deixando essa discussão mais rasa, né? Tem tem esse ponto também. E só um outro ponto ainda também crise importante, eh no CIPEC em Dallas, o o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência, o Flávio questionado sobre a aprovação, né, ou o o passar do P da Misogenia pelo Senado, Flávio foi taxativo, ele falou: "É uma casca de banana". Porque naquele momento votar contra o P da misogenia pode ter poderia ser usado contra Flávio do ponto de vista é contra as mulheres, é contra defender as mulheres, mas na certeza de que na Câmara isso não avançaria, né, Cris?

>> Exatamente. E como disse, foi uma surpresa para todos nós, porque a sinalização inicial era de que não seria pautado por agora. E aí depois vimos pelo Twitter, ou seja, né, uma nota do presidente da casa no Twitter que ele criaria o grupo de trabalho e que traria esse assunto à baila, a discussão novamente. Então isso para nós foi uma surpresa, o elemento surpresa. Mas a gente sabe muito bem, por exemplo, na minha opinião, sinceramente, é uma vergonha, porque eu acho que a gente precisa se debruçar sobre pautas realmente emergenciais e urgentes no nossos país, como, por exemplo, a PEC da redução da maioridade penal. é uma PEC

fundamental, necessária, inclusive pro combate à impunidade e à criminalidade no nosso país. Então, quer dizer, esse assunto tá deixando, tá sendo relegado. Então, a gente vê que a prioridade, o senso de prioridade na Câmara dos Deputados realmente acaba sendo assim muito prejudicial. a gente vê que alguns realmente, por isso que eu falei que infelizmente é uma vergonha, porque assuntos que deveriam realmente ser encarados como prioritários, às vezes são deixados em segundo plano. E aí vem, por exemplo, projetos dessa natureza que eh pode trazer insegurança jurídica, pode trazer prejuízo, como citei, paraa liberdade religiosa, liberdade de expressão, a livre manifestação política, opiniões, enfim. Então, quer

dizer, a depender de quem vai julgar, porque a gente quando legislador aqui, a gente tem que ter uma percepção. Nós aqui temos que legislar de forma clara, objetivo, entendendo que é para todos. A lei tem que valer para todos, não pode valer para um grupo específico de pessoas. Agora, quando algo do projeto vai se tornar uma determinada classe, isso sinceramente pode revestir ali até mesmo de uma de uma de um verniz, vamos dizer assim, de para eh perseguição, eventual perseguição, inclusive religiosa, como aconteceu com o Fre Gilson. Então, nesse sentido, a gente tá aqui bastante atuante sempre na Câmara.

Eu só posso lamentar porque esse tipo de projeto veio paraa pauta agora no momento político, é complicado, realmente, período aí pré-eleitoral, mas não é por questão de de eleição, não, porque eu acho que esse assunto nem deveria estar sendo discutido agora. Eu acho que assim, a gente já tem mecanismos dentro da nossa nosso Código Penal, dentro das leis vigentes no país. Nós temos mecanismos de proteção da mulher. E lógico, eu pensando até, óbvio, como mulher, evidente que eu não quero que nenhuma mulher seja vítima de qualquer violência, como eu não quero que qualquer pessoa seja vítima de qualquer violência. Agora, por que criar uma eh distorção e por criar um desequilíbrio dentro disso, né? Então,

às vezes a gente vê que o projeto, ainda mais colocando dentro ali da lei de racismo, vai tornar imprescritível. Agora eu pergunto, Erica Hilton quando vai no Twitter e diz que as mulheres que não pensam como ela são esgoto da sociedade, são quase que fazendo uma analogia cadelas, né? E chamam de imbecis com sis, eh, com letra maiúscula. Isso aí, por exemplo, não seria um uma manifestação de um sentimento de ódio contra uma determinada classe de mulheres que não pensam como ela, porque não são feministas. Então, quer dizer, isso é misogenia, porque é exatamente disso que a gente tem que tratar, né? Então, não

adianta a gente querer eh colocar segmentos na sociedade. A lei precisa valer para todos. Então, é nesse sentido que a gente tá aqui sempre vigilante, né? Para que projetos como esse não prosperem justamente por conta dessa subjetividade que vai trazer, pode trazer, na verdade, insegurança jurídica e um problema de caos, inclusive maior ainda do que a gente tá enfrentando nosso Brasil. Pitolle, muito importante destacar que não fosse a intervenção da deputada Cris eh junto com o trabalho que foi feito ontem pelo PL no colégio de líderes, essa pauta avançaria essa semana ainda. Foi isso que Hugo Gumota

disse no Twitter. E ontem alguns líderes da base governista, diante do recu sobre o projeto da 6x1, já ventilavam aqui na Câmara dos Deputados que essa seria a alternativa do governo nessa semana, já que esse adiamento de discussão do projeto da 6 por1 é sim uma derrota parcial para o governo. Então eles diziam o seguinte: "Não, a gente vai de fato recuar aí sobre a urgência do fim da escala 61, mas já há um consenso sobre o projeto da misogenia. E é isso que agora a deputada Cris Tonieto nos explica, que não não há consenso. Há dificuldade inclusive mediante os partidos e imagino que os partidos de centro também, não é, deputado? Há uma

dificuldade geral, inclusive isso foi manifestado ali na própria reunião de líderes. Por incrível que pareça, tem partidos de esquerda que também não estão confortáveis com a inserção, por exemplo, com a equiparação na lei de crime de racismo, porque se tudo é racismo, não é racismo, também tem isso. Então, pode criar até uma relativização desse tipo de conceito. Então, quer dizer, não há maturidade no texto para submeter a voto. Então essa dificuldade realmente a gente tá vendo que tá acontecendo, o que tá sendo até benéfico, porque matéria como essa já que não é prioritária, ainda mais para nós não é mesmo. Agora a gente vê

também, Débor, um caso importante, foi citado aqui, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, a gente vê que, por exemplo, eh, o Lula, ele tá tendo uma desaprovação cada vez maior. E o Flávio Bolsonaro, né, que é o nosso pré-candidato à presidência da República, ele está numa crescente, numa ascendente, né? Então tudo que eles querem fazer é tentar minar, tentar prejudicar inclusive essa ascensão do Flávio Bolsonaro. Aí tento colocar os carimbos de que, por exemplo, aí botam o PL porque é o partido dele. Ah, o PL é contra as mulheres. Isso não se

sustenta. Isso não se sustenta. Não tem como dizer que nós somos contra a mulher porque nós votamos, sei lá, ou então somos contra um projeto dessa natureza, porque isso vai trazer risco para as próprias mulheres, entende? Então assim, a gente tem que observar a coisa, não é aquilo que é a narrativa da esquerda, porque a esquerda faz isso. A esquerda tenta seduzir com discurso. E tem gente

que compra o discurso da esquerda como se fosse aparência de defesa das mulheres. Mas e o conteúdo? O conteúdo não é esse não. Então é muito importante a gente trazer o esclarecimento, a gente entender qual a estratégia deles. A estratégia deles é tentar minar, obviamente, essa ascensão do Flávio Bolsonaro enquanto pré-candidato à presidência da República. A o objetivo

deles é é sempre colocar rótulos e carimbos, porque eu sempre digo, o rótulo é a arma dos covardes. Não tem o que falar, eles vão rotular. >> Pitolle, voltamos com você. >> Brilhante. Cristo Nieto. Cris, parabéns

pelo teu trabalho. É um orgulho ter você eh nessa Câmara representando o povo fluminense e nesse caso, defendendo o povo brasileiro. Obrigado, viu, Cris? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.