---
video_title: "O que esperar do Congresso nas próximas semanas?"
video_id: hQxYGu6Q6v4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQxYGu6Q6v4
video_date: 2026-06-06T19:00:03+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, compartilha para a audiência o que os brasileiros podem esperar dos membros do Congresso nos próximos dias.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas vamos a Brasília, aquele fechamento que a gente faz aqui. Vamos amarrar a semana em Brasília, como eu gosto de fazer a sextas-feiras com a companhia da Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Débora, seja muito bem-vinda. Uma boa tarde para você. Tá frio aí ou não? Não, né? Brasília outro clima.

>> Silvio, boa tarde. Tá frio de um jeito que o morador de Brasília não tá acostumado, entendeu? Quando faz 18º, a gente já tá pedindo arrego, coisa que quem tá em São Paulo, na verdade apresenta um comportamento completamente diferente. Então, pros meus amigos de São Paulo, eu tô aqui uma pessoa muito sensível, mas já tô sim sofrendo com o frio que chegou na minha avaliação. Chegou sim em Brasília. Tá bom.

>> Maravilha, Debéra. Olha, uma semana mais esvaziada, nós falamos isso ao longo da nossa programação, da nossa jornada. Aqui você passou pelo radar e tradicionalmente é assim quando tem um feriado longo no meio da semana, num mês em que também os parlamentares já estão com a cabeça no São João, já estão com a cabeça nas eleições, aqueles que vão disputar um um novo mandato ou vão tentar mudar de cargo, mas o fato é que a grande maioria participa das eleições. São raras as exceções. Débora, o que e você destacaria da daquilo que é possível pensar pro Congresso Nacional ainda eh neste semestre, né, semestre já indo embora, mas ainda eh nesse período pré-eleitoral, vamos dizer assim, o que o que esperar? Algum projeto? Tem a

questão da jornada 6 por1, que agora está no Senado, já saiu da Câmara e a Câmara, claro, é a casa mais lotada. são 513 deputados. O Senado tem essa questão também do voto virtual, né? Muita gente não vai. Eh, o Senado não tem aquela presença muito mais marcante. Se na

Câmara já é difícil, no Senado é mais raro ainda nesse tapete azul. Então, o que que você destacaria que a gente pode esperar desse congresso para os próximos meses, as próximas semanas? Silvio, hoje eu cheguei para trabalhar no Congresso e encontrei ali os corredores completamente esvaziados. Esse cenário que você acaba, portanto, aí de descrever e uma curiosidade, a ausência de consenso ali até da segurança da casa, pessoal perdido sobre o que vai acontecer. Deixa a jornalista entrar, não deixa a jornalista entrar. Aí parte da equipe de

segurança me deixou acessar o o salão verde. daqui a pouco já chegou um policial pedindo para me retirar, ou seja, tive que voltar para casa, dia de ponto facultativo em Brasília, explanada, completamente esvaziada, mas a gente tem sim eh o projeto, uma expectativa de algumas deliberações ou pelo menos sinalizações eh no Congresso Nacional, principalmente no Senado, como você bem citou, a PEC 6 chegou a casa alta do Congresso Nacional e nós temos aí uma declaração recente de Davi Columbendo que o Senado é casa carimbadora da Câmara dos Deputados. Portanto, essa PEC vai passar pelas comissões. A gente projeta também aí a expectativa de que a CCJ delibere sobre a proposta da oposição sobre esse mesmo assunto. E na semana que vem deve ocorrer uma reunião de líderes para tratar exatamente de como serão aí esses moldes de tramitação, quanto tempo será eh que vai levar aí o Senado para deliberar sobre a PEC, que põe fim à escala 6x1. Interessante também destacar

que há uma pressão do setor industrial para que essa deliberação não ocorra agora e, portanto, isso pode mudar até o comportamento de parlamentares a respeito dessa proposta. Quando a gente questiona os senadores, né, diante da chegada desse texto a Casa Alta, o que eles dizem é: "Em ano de eleição até quem é contra deve votar a favor, mas depois das eleições, se essa PEC de fato ficar para depois das eleições, a gente pode ser surpreendido aí por essa votação." Então, Silvio, esse é um momento de suspense até essa reunião na semana que vem, em que parlamentares terão a oportunidade de se reunir com Davi Columbar aí quais serão os caminhos, tudo fica em suspense em torno da PEC da escala 61. Há também na semana que vem a expectativa de se ouvir o ministro da justiça na comissão de segurança pública da Câmara dos Deputados. sobre o caso Ramagem, saber se de fato houve interferência do Estado brasileiro sobre a situação eh do deputado Ramagem nos Estados Unidos. Então, uma oitiva que

decorre aí de um requerimento apresentado pelo deputado Gustavo Gaer vai então ocorrer no ambiente da Comissão de Segurança Pública. Silvio, >> é verdade, Debé. Deixa só eu dar um recado aqui, porque eh nós estamos e ao vivo, evidentemente, no YouTube, mas teve um problema com o link. Então o agora eles estão fazendo um ajuste. Tem muita gente nos assistindo no YouTube numa data que aparecia como 8 de junho e o pessoal que estava na data do 5 de junho perguntando no chat aqui eh se o programa não estava no ar, se teve algum atraso. Foi um problema de link.

Então, eh, eles me informaram agora que já foi corrigido, portanto, ah, quem estava por acaso no link e, eh, agora, eh, pode ser que tenha caído a transmissão, agora eles estão fazendo um ajuste. Tem muita gente nos ass um outro link no ar. Eh, acho que agora já foi corrigido esse esse essa questão, mas vamos seguir. Eh, portanto, bom, ah, Débora, tem hoje, e vou tratar desse assunto agora na sequência, o principal assunto eh do dia, a classificação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas, organizações eh terroristas por parte dos Estados Unidos. Imagino que isso também eh embora o Congresso esteja esvaziado, a gente observa toda essa movimentação eh dos parlamentares em torno em relação ao tema.

Pois é, o que a gente espera de agora para frente é que esse tema vai ocupar mais tempo eh nos debates de plenário e cada lado designado no Congresso Nacional vai tocar aí a sua narrativa. é de se esperar que a base governista suba o tom, eh, com acusações a Flávio Bolsonaro, distorcendo informações, tentando colocar eh um tarifáço que ainda não eh chegou, né, se especula muito sobre esse tarifaço na conta de Flávio Bolsonaro. Então, essa é a estratégia da base governista, inclusive no Congresso Nacional agora. E cabe à oposição, Silvio, fazer a defesa do senador e também a defesa dessa classificação, que afinal de contas é uma classificação que vai ao encontro do anseio do brasileiro que sofre com o problema da segurança pública. Essa que é uma pauta de altíssima prioridade para para o eleitorado brasileiro.

Então, há uma expectativa inclusive de que com a presença do ministro da justiça na comissão de segurança pública, apesar de que o escopo da sua convocação está bem delimitado, mas esse assunto também deve surgir e aí eu vou estar por lá para registrar quais serão as discussões dos parlamentares em torno disso. >> É fato. você eh falou do senador Flávio Bolsonaro e queria lembrar a marcha para Jesus, um evento que reuniu, olha, centenas de milhares de pessoas. Eh, eu há muito tempo não via tanta gente num evento na cidade de São Paulo, a marcha para Jesus. Eh, o senador Flávio Bolsonaro foi ovacionado. Para quem tá

com a gente em vídeo, nós estamos mostrando algumas imagens do evento realizado na capital paulista ontem. A Débora vai trazer mais informações da passagem de polícia. Também passou por lá o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal e tenho certeza que a Débora notou a ausência do presidente da República. Débora, se o presidente Jair Bolsonaro estivesse em outra situação, eu não tenho dúvida que ele estaria no evento. Eu não tenho dúvida. Mas Lula

não foi, né? Eh, eu não sei se será que ele sentiu que o ambiente não era exatamente para ele? Será que a pauta é o problema? queria te ouvir, >> Silvio, são tantas camadas pra gente falar sobre esse evento. É interessante você mencionar aí que Jair Bolsonaro, de fato, estaria, ele era sempre presença marcada em eventos da comunidade evangélica.

Nós não registramos ao longo do governo Lula essa mesma participação e agora Lula quer atribuir a sua ausência à marcha na marcha para Jesus as eleições que se aproximam. E é interessante reforçar aqui que essa é uma estratégia que Lula tem adotado todas as vezes em que ele não consegue controlar o ambiente, porque imagine só, Flávio Bolsonaro foi ovacionado, foi aplaudido. Se Lula vai e é vaiado, que fiasco não seria pra campanha eleitoral do presidente da República, né? a pré-campanha, pro contexto eleitoral que vai se desenhando. Agora, o povo evangélico, Silvia, é uma grande massa populacional. E toda vez que o povo

evangélico se reúne e temos presença de políticos, empresários, personalidades, é comum que essas personalidades que vão a esses grandes eventos evangélicos sejam criticadas. Agora, aos virtuosos de plantão, é bom a gente destacar o seguinte: povo evangélico é um povo que tem saudações específicas, um discurso muito peculiar, uma música específica. Então fica muito claro para esse povo quem tá ali de fato para surfar numa onda ou quem de fato faz parte desse ambiente. E aí o Flávio Bolsonaro, que é batizado na Igreja Evangélica, provou que tem ali toda uma proximidade com esse público. Ele cantou um hino pentecostal, que inclusive uma letra muito difícil, uma letra extensa. Por

que que o Lula não vai, não consegue reproduzir essa mesma familiaridade, ter essa mesma proximidade com as multidões? Ele falou em batalha espiritual, que é um termo também muito próprio do público pentecostal, falou de Jair Bolsonaro, disse que gostaria que Jair Bolsonaro estivesse ali, se emocionou e, na minha opinião, arrematou então a sua participação na marcha para Jesus. E aí quem ficou assim num papel risível, na minha avaliação, o governo Lula. Nós tivemos uma ligação de Lula a Estevão Hernandes, que é o apóstolo organizador da marcha, e ele tentou justificar a sua ausência pelo ano eleitoral, errou o nome do evento, disse que se tratava da marcha com Jesus. Então, já ficou muito clara aí essa distância. Lula passou

todos esses anos do seu governo tentando fazer aí acenos à bancada evangélica no Congresso, mas não conseguiu com isso conquistar as bases. E aí mandou o Jorge Messias para representá-lo, que na minha avaliação também fracassou nessa missão. Por quê? Porque Messias teve que aproveitar sua passagem pela marcha para Jesus para falar de Lula, para falar de um suposto amor de Lula pelos evangélicos. A gente sabe que quando o Lula deixou a prisão, inclusive ele deu uma declaração a Sacamoto, o jornalista, dizendo que pastores enganam as pessoas e aí agora quer fazer colar que na verdade ele não vai na marcha para Jesus, é porque é ano eleitoral e ele é muito bonzinho, muito virtuoso para tirar aí, digamos, um proveito do evento. a gente sabe que não cola essa

desculpa esfarrapada. E na minha avaliação, o discurso do Messias também fracassou, porque ele usou um termo ali, ele disse que ia renovar a fé, a esperança, os meus sonhos. Ele disse isso. Vou renovar os meus sonhos com Deus. Esse discurso de vou aproveitar o evento para renovar os meus sonhos não é algo muito típico do público evangélico, é algo que eh se se aproxima muito mais da fé católica.

Então, apesar de que Messias é sim um evangélico, faz parte de uma comunidade evangélica em Brasília, não teve sucesso ali na sua representação de Lula durante a marcha para Jesus. Diferente, claro, do ministro André Mendonça, que é pastor, usou termos teológicos e na minha avaliação se saiu super bem, Silvio, >> muito bem. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora, muito obrigado. Bom, ótimo final de semana para você. A gente se vê na semana que

vem. E como dissemos e agora os congressistas já estão com a cabeça nos festejos juninos. Vem aí o São João, principalmente pros parlamentares do Nordeste. É um uma data muito tradicional, muito importante. Hora de visitar as bases e nesse caso, hora de visitar o eleitorado, porque a eleição já tá aí. Depois eh tem o período de

julho, que é um período de recesso, as convenções partidárias e a campanha na sequência. Então, imagino que um congresso mais esvaziado, mas Débora seguirá atenta, principalmente na questão da escala 61. E nessa nessa questão da segurança pública, Débora, eu tenho certeza que este é o tema, é o tema das eleições deste ano. Segurança pública é o divisor de águas. É, é quando você coloca direita e esquerda, cada um em cada, assim, um em cada corner, cada um num lado, não tem como.

E o eleitor vai compreender que é hora de olhar pra segurança pública. E acho que nesse caso a esquerda não tem chance nesse debate. Débora. >> Pois é, passou aí os últimos anos votando contra o endurecimento das penas, eh, da elevação das penas aos criminosos. Silvio, então como agora esse governo inclusive vai conseguir fazer avançar uma PEC que trata desse assunto, a última, ah, e isso é muito importante de dizer, a última versão da PEC da segurança pública que foi discutida em Brasília tentava tirar dos governadores a autonomia sobre as polícias, por exemplo, e a gente teve uma grande reação nos estados contra esse avançar. Então, quando a esquerda

diz que está debatendo segurança pública, na verdade tem ali um texto travestido de boas intenções, mas com efeitos nocivos. Então, é algo a se considerar. Mas os parlamentares que não fazem parte da base governista já estão atentos a esse movimento. Então, eu prevejo inclusive que o governo Lula terá muita dificuldade em avançar, em se apropriar desse tema. É, como eu dizia agora a pouco, não consegue convencer o eleitorado evangélico e também não vai conseguir convencer a população de que tem uma preocupação genuína com o tema da segurança pública.

>> Com certeza. Agora sim, Débora, muito obrigado. A gente se vê na semana que vem. Yeah.