---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 07/04/2026"
video_id: clyiHl9T-OE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clyiHl9T-OE
video_date: 2026-04-07T20:47:20+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ari de Brasil 1 e se >> quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Auri Verde Brasil está no ar o Ponta Direita, o seu programa de esporte, informação e muito entretenimento, além de política. Reunidos em um único lugar. Por aqui jogamos no mesmo time, no time patriota do coração verde e amarelo. E o nosso inimigo é aquele que quer manchar a nossa bandeira de vermelho. É

literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu convoco a sua participação. Dê o seu like, curta, compartilhe e comente que há um novo programa aqui na grade da Auriverde Brasil. Você nos ajuda, nos impulsiona e assim conseguimos chegar em mais lares por todo o Brasil. Antes de apresentar aqui o meu timaço de comentaristas, eu quero pedir aquela proteção divina de todos os dias, declarando agora que estamos todos, eu, meus amigos de bancada, minha técnica e você aí, onde você estiver nos vendo, estamos todos revestidos com a armadura de Deus e em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. E nós sabemos

muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo pronto? Vamos lá. Vamos começando por aqui os destaques dessa terça-feira com Antônio Vinícius. Boa tarde para você, Antônio.

>> Ótima tarde para você, Alan, para todos ligados aqui em mais uma edição do Ponta Direita. Hoje temos muitos jogos de caráter internacional, seja aqui na América do Sul, seja na Europa. Começo das fases de grupos da Libertadores, da Sul-Americana. Tem mata a matata de Liga dos Campeões. Hoje tem o Arsenal do meu amigo Luiz Lanzona em campo, tem o Real Madrid também, tem bastante assunto de futebol internacional pra gente comentar e trazendo pro Esporte Nacional também.

Tem apresentação de Fernando Diniz no comando do coringão, hein? Será que vai dar certo? >> É o dinismo sendo implantado. E digo mais, será que Memphis Depai levar de pai levará o dinismo para a Holanda e finalmente teremos a Laranja Mecânica brilhando numa Copa do Mundo? Em instantes você saberá. Agora vamos aí

com Daniel Martins, o nosso DM é o melhor do Brasil e traz agora o seu destaque. Boa tarde, Daniel. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde aqui aos amigos do estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio 97.5 e também através do YouTube da

Oliveira de Brasil. Alá, um destaque não poderia ser outro senão a Copa Libertadores da América que começa a fase de grupos nesta terça-feira. Por que enfatizando a fase de grupos? Porque a Libertadores já começou e [música] dois brasileiros já foram eliminados, Botafogo e Bahia. Os brasileiros são favoritos para conquistar? Não tenha

dúvida. Palmeiras e Flamengo despontam aí como os principais, mas de olho nas equipes sul-americanas, porque até agora os brasileiros não vão bem na competição internacional. >> Muito bem, a gente continua com os destaques. Agora quem recebe a bola é o nosso amigo Júlio César Julião com seu destaque dessa terça-feira. Boa tarde, Júlio.

>> Boa tarde, Ana. Boa tarde para você, para quem tá acompanhando a gente no rádio 97.5 e também os telespectadores no canal do YouTube Auriver de Brasil. O meu destaque vai para Fernando Diniz, que vai ser apresentado oficialmente daqui a pouquinho com a entrevista coletiva a partir das 2:30. E fica a pergunta: Depois da pressão que os jogadores do Corinthians tomaram dos torcedores [música] na saída do CT lá do em São Paulo, como que fica a pressão na cabeça de Fernando Dinis pro primeiro jogo, hein? A gente comenta já já sobre

isso. >> Daqui a pouquinho aqui no Ponta Direita. Agora é aquela hora, eu faço o meu lanzamento, ele mata no peito e sai jogando. Luís Lanzone, qual o seu destaque de hoje? Boa tarde.

>> Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você que está acompanhando ponta à direita. Que alegria ter você aqui na casa da direita brasileira, a rádio Aure Verde. Temos muito que conversar. Essa chegada do Fernando Diniz no Corinthians, na minha opinião, tem muito pra gente conversar, pra gente conversar sobre essa e fazer as análises sobre o que pode esperar do Dinis na equipe do Corinthians. Mas hoje começa a a

préLibertadores, porque essa fase inicial aí é só pra gente iniciar os trabalhos para quem de fato disputa a Libertadores, Palmeiras e Flamengo. Não pode cravar aí o Boca Júnior também, hein? Boca tá na Libertadores. Tem time que treme quando vê o Boca na frente. >> Se Ball não colocar Palmeiras e Flamengo do mesmo lado do mata-mata, já pode cravar que vai ser a final da Libertadores.

Tudo >> se a Comebol não inventar, >> vai ser a final da Libertadores, Palmeiras e Flamengo de novo. São os dois times que mais estruturados do país e que tem tudo, na minha opinião para brincadeiras a parte. Claro, tem outras equipes disputando, mas Palmeiras e Flamengo são os dois grandes favoritos para pro campeonato mais legal de acompanhar. Champions League é bacana por conta da qualidade, mas não tem nada igual a Libertadores. >> Muito bem, eu convoco a sua participação. Como o LAN bem disse, aqui

é a casa da direita e você fala, você debate por aqui, não só o esporte, como também a política. Já convoco você 14 31040760, o nosso Auriverdebrasil e o @auriverdeBebrasil pelo Instagram. Nosso chat já bombando e por lá você também comenta assuntos como esse primeiro da política que eu vou trazer para você. É o é o nosso presidente, né, o Luís Inácio Lula da Silva. Ele apareceu fazendo exercícios com a sua mulher, a primeira dama, a Janja, aquela adolescente [limpando a garganta] de 60, a eterna adolescente de 60 anos comentando e fazendo. Eu tenho certeza que ele roubou

até nas repetições de agachamento que ele tava fazendo. Então ele, ele aparece lá 5 minutos, deve ser mentira também. Ela falou: "Ah, ele ficou na esteira 35, você bota 5 minutos, foi o vídeo que eles fizeram e é isso que tem para hoje." Eu costumo apelidar o Lula carinhosamente de Jeg master, porque tem uma bebida, eu eu uno duas coisas que ele gosta muito, a bebida, né? Que tem uma bebida muito famosa chamada Jaggermaster, que virou febre aí há uns tempos atrás, com o banco master. Afinal

de contas, o banco master é o glamur. É. E o Lula gosta de paca na Páscoa e não dá coisa mais glamurosa do que você comer paca na Páscoa. Então o Jegmaster, que que ele tava fazendo? Ele tá fazendo essa pressão por ele quer não, ele não tira o Bolsonaro da cabeça. Então ele

quer mostrar que ele tá fazendo atividades físicas porque o nosso presidente, nós sabemos porê, está com problemas de saúde, porque levou uma facada de um militante do pessool, porque ficou preso injustamente sendo torturado, porque não tinha menor estrutura dele estar onde estar, quase veio a óbito e por isso agora está em casa em prisão domiciliar. E ele quer dar aquela cutucada falando: "Estou muito bem, estou fazendo exercícios. Lula, você não deveria se preocupar com o Bolsonaro, aliás, você não deveria se preocupar com Jair Bolsonaro. Seu problema maior é Flávio Bolsonaro. Então, foca na missão, acaba esse seu mandato, faça as coisas acontecerem nesse Brasil que está todo de cabeça para baixo e depois pede para sair. Não

fique fazendo propaganda enganosa. Eu sei que você gosta muito de mentir, mas o povo tá cansado disso, tá certo? Então, tira um pouquinho o Jair Bolsonaro na cabeça e pensa no Flávio que eu acho que é melhor para você. Vamos aqui começando o nosso ponta direita com também as notícias do esporte e é a Libertadores que chega chegando. Antônio Vinícius, vamos com o seu destaque por aqui. Vamos falar de

liberta. >> Vamos nessa. Vamos falar de Libertadores, até porque hoje temos dois brasileiros entrando em campo, né? O Fluminense enfrentando o Deportivo Laguira da Venezuela e também o Cruzeiro. Cruzeiro que a gente fala aí que tá no grupo da morte, né? Daqui a

pouco teremos aí a nossa enquete também pro espectador poder participar. Qual é o grupo mais difícil dessa Libertadores? A gente vê aí os jogos de hoje, inclusive, ó, os jogos tanto da Libertadores quanto das Sul-Americanas com os brasileiros, né? O Fluminense enfrentando Laguira às 7 da noite, às 9 tem Barcelona de Guaiquil e Cruzeiro. E na Sul-Americana o Barracas da Argentina enfrentando o Vasco da Gama. E o Boston

River que não é de Boston, é do Uruguai enfrentando o São Paulo às 9:30 da noite. São os >> Boston, não é? de Boston também não é da Argentina e é do Uruguai. >> É, tem uns times na América do Sul que tem essas peculiaridades, né? Por exemplo, na Sul-Americana tem o Audax italiano que não é da Itália, é do Chile. Então a gente tem algumas dessas

peculiaridades futebolam também. E ele ele só não é Laker porque ele é lago e não é ele não é lago, é Rio, né? Porque senão seria um Boston Laker, né? Boston River. Exato. Mas são esses aí os jogos que nós

temos hoje e a gente começa aí falando sobre e essa partida do Fluminense. O Fluminense que eu sei que o Lanza já definiu qual vai ser a final da Libertadores, mas eu coloco o Fluminense também como um candidato aí a quem sabe brigar também por esse título. Até porque o Fluminense tem um treinador que, segundo o Luiz Lanzone é o Telesantana da Argentina que não perde, né, jogos de Libertadores, que é o Luís Belia, né, pelo menos na passagem pelo São Paulo, apesar de ter sido eliminado pro Botafogo, nos 90 minutos, ele não perdeu nenhuma partida, né? São 12 jogos de invencibilidade e o Fluminense tá muito encaixadinho, pelo menos no Campeonato Brasileiro. Eu vejo sim como um dos times que pode chegar longe nessa Libertadores. Começa hoje a sua a sua

jornada enfrentando o Laguira da Venezuela, que é um time que vem muito bem no campeonato venezuelano, é o quarto colocado, tem uma defesa sólida, vem fazendo uma campanha interessante até se o Papa puder colocar ali na tela pro espectador poder acompanhar algumas curiosidades dessa equipe que o Fluminense enfrenta hoje. Tá invicto em 10 jogos, né? Cinco vitórias e cinco empates, uma coisa assim. é o viceíder do campeonato, hoje com 20 pontos conquistados em 10 partidas, tem uma campanha invicta até esse momento, a defesa menos vazada, é o segundo elenco menos valioso dessa fase de grupo, só tá, só perde pro Always Red, 7,5 milhões de euros. Só pra gente ter uma ideia, o Martinelli do Fluminense tem um valor maior e no mercado da bola do que o a equipe do Laguaira. Tem como destaques aí o

Lodonho, que é um atacante perigoso aí pra equipe do Fluminense ficar atenta, o Rossé Correa, que é um jogador experiente no meio de campo, eh, tem o Jorre Gutierres e também o Pena, que são dois jogadores aí de ataque. O Ror Gutierrez é um jogador aitiano que pode inclusive estar na Copa do Mundo e o Penha que é um um dos atacantes perigosos aí também dessa equipe do Laguira da Venezuela. É a estreia do Fluminense. O Fluminense é muito favorito pra partida, mesmo jogando fora de casa. Tenho certeza que vai fazer uma campanha bacana nessa Libertadora, está bem encaixado e é um time que eh vai dar muito trabalho aí também a depender do chaveamento que pegar ao longo da competição, viu, Alan?

>> Deixa eu passar a bola aqui pro Daniel. É, fazendo aquela pergunta clássica, né, que que Libertadores tem o no papel um jogador do Fluminense paga o plantel todo. Nós somos do tempo em que a Venezuela ela jogava beisebol e no futebol ela ficava em última das eliminatórias, mas o futebol venezuelano melhorou muito e Libertadores tem muito disso, de que quando e times brasileiros vão visitar aí, não é sempre que o jogo casa e não é sempre que é garantido. Tem que jogar a bola. Esse Fluminense tá preparado para essa Libertadores?

Daniel, >> uma boa pergunta, Alan. Eh, concordo contigo, né? A gente tem algumas equipes na América do Sul, depois a gente vai falar um pouco mais sobre a Libertadores de modo geral, que dificilmente vão ser campeões, mas por que não no mata a mata, podem complicar a vida para um brasileiro ou até mesmo na fase de grupos? O Laguaira, pelo que a gente conhece do do time, é uma boa equipe dentro das limitações que o futebol venezuelano coloca. Acho que o Fluminense vai ter uma boa vantagem hoje em relação ao estádio. Não, não é um

estádio que pelo menos a torcida não uma torcida daquelas clássicas de América do Sul que tem que ficar o guardinha ali segurando um uma proteção para não jogar alguma coisa em cima, que é uma cena que a gente vê >> aquele escanteio clássico com escudo de polícia com escudo de de >> escudo de proteção ali. >> É, é uma cena clássica de Libertadores. Isso não deve acontecer hoje. Mas eu vejo o Fluminense, caso o Fluminense consiga e colocar em campo que vem demonstrando no Campeonato Brasileiro, bastante favorito para sair de de da Venezuela como a vitória e dar uma largada num grupo que é importante o Fluminense começar vencendo, porque o Laguira tecnicamente eh disputa ali com Bolíver, quem é a pior equipe do grupo, o Rivadá da Argentina, é o melhor ali do Fluminense, mas o Fluminense tem totais condições de terminar na primeira colocação e ir bem. Acho que tem totais condições de terminar aí com 13, 14 pontos ao final da Libertadores na primeira fase, que é importante pensando lá no mata-mata também.

>> Eu vou passar a bola aqui pro Júlio, só passando a escalação do Fluminense. O Fluminense vai completinho aí para esse primeiro compromisso. Ele tem na escalação o goleiro Fábio, Samuel Xavier, Remes, né? O Freit, o Renê, o Martinelli, Hércules, Lútio, Acosta, Savarino, Canóbio e John Kennedy. É uma bela equipe no plantel, né? E eu quero

saber também, Júlio, o que você eh espera dessa estreia do Fluminense e emendar com uma pergunta, uma curiosidade. Você acha aí que o Fluminense ele tem mais chances de ir longe ou ir melhor na Libertadores ou no Campeonato Brasileiro? >> Olha lá, eu acho que o Fluminense tem mais chances de longe na Libertadores da América, até pelo grupo que caiu e depois ser mata a mata. Para mim, o Fluminense briga com Palmeiras e Flamengo para ter a melhor campanha da primeira fase no geral da Copa Libertadores da América. O Fluminense tem esse jogo de hoje contra o Antônio Vinícius trouxe os números aí, né, do time venezuelano que vai ser o adversário do Fluminense, que terminou na quarta colocação do forte campeonato venezuelano ano passado.

>> Isso, por isso conseguiu a classificação. >> Isso. Esse ano é o líder do campeonato, né, do grande campeonato da Venezuela. Libertão mãe hoje classifica todo mundo, [risadas] cara. Quarto da Venezuela, né?

O quarto colocado da Venezuela. >> No campeonato da Venezuela, o Laguira, se somar os dois campeonatos, que lá tem aquele apertura e clausura, se somar os dois, ele foi líder no geral. Por >> isso ficou cavada e por isso ficou cavada. No ano passado o Golaguara foi muito bem dentro das limitações que o campeonato >> jogo mais difícil pro Fluminense nessa primeira fase vai ser a altitude contra o Bolívar. O resto ele vai nadar de braçada, vai ser líder do grupo e repito, vai brigar pela melhor campanha no geral da Copa Libertadores da América. Lanzone, vamos, vamos. Quero

saber de você sobre o Fluminense e mais, Zubeldia no comando de um tricolor, mas o carioca traz saudades e sentimentos latentes em alguns pensando poderia ser eu, >> ó. Deveria trazer. >> A câmera tinha que cortar aqui pro Antônio nessa hora. Por favor, bote pra cara desse cidadão. Fez uma campanha contra Luídia. Foi o

foi o treinador que fez uma campanha espetacular com o time dele. >> 12 jogos, duas vitórias no brasileiro. Ó campanha. >> Por culpa e por culpa de cara como o seu Antônio Vinícius, o Zubeld Dia foi demitido de maneira injusta. >> Ele que demitiu >> por causa de cidadões, como diria Janja, igual Antônio Vinícius, ele foi demitido. Ô,

>> ô, seu Antônio Vinícius, fica aí. >> Eu devo assistir outro esporte. Não é possível. >> Com o Luídia, o São Paulo foi a equipe que ficou mais perta. de eliminar o Botafogo, que acabou sendo campeã.

Aliás, se o Lucas faz o que tinha que tivesse fazer, guardasse o pênalti, o São Paulo, na minha opinião, seria o campeão daquela Libertadores. O Zelia foi extremamente injustiçado com a equipe do São Paulo, mas ele já pagou, né, o 6 a 0 do ano passado no Maracanã do Fluminense para cima do São Paulo. Já lavou a alma do Luí Bia e já pagou essa injustiça que foi na carreira dele, essa passagem pela equipe do tricolor paulista. E se o tricolor paulista vai pra Série B da Libertadores, o tricolor das Laranjeiras vai disputar a liberta e tem tudo para fazer uma grande fase. Começa hoje jogando contra a equipe venezuelana, com todo respeito.

Venezuela só só traz medo no Miss Universo. No Miss Universo a Venezuela também são >> é no beisebol também, mas Miss Universo é bicho papão. Tá sempre ali entre os cinco para ganhar. Mas futebol esquece, amigo. Hoje Fluminense três para cima, 3 a 0 eu nem comemoro. 3 a 0.

>> 3 a 0. >> 3 a 0. Eu nem >> três para cima. >> Ixe, quando o Lanza fala essas coisas, >> o torcedor do Fluminense agora tem que ficar preocupado, hein? O Lança geralmente quando aposta que um time vai golear, que vai com tudo e não sei o quê, a coisa não costuma terminar muito bem.

>> Não, mas eu vou concordar com o Lança, cara. Jogo de hoxe. Não, >> não. O Fluminense é muito favorito, não tem como como fugir disso. Mas jogando fora de casa, estreando agora na Libertadores, Fluminense também tá numa situação muito boa no Campeonato Brasileiro. Tem que ver se o time vai

priorizar de fato a Libertadores ou se vai querer manter essa boa campanha que tá fazendo o Brasileirão. O Fluminense tá próximo do líder. Hoje o time reserva do Fluminense tem que golear esse time, gente. Com todo respeito ao Laguaia, ao futebol venezuelano que melhorou, mas os caras melhorarem mesmo assim continuam sendo saco de pancadas do futebol da América Latina. O Fluminense reserva hoje tem que ganhar e ganhar bem do desse time venezuelano, gente. Vamos

falar real, não tem. Tem que fazer o resultado, largar com três pontos, largar bem na Libertadores. Tem tudo para fazer de fato uma grande campanha, porque o grupo é muito fácil. O maior adversário não é nem o clube de futebol nesse grupo do Fluminense e sim a altitude lá do Bolívar que lá é complicado jogar, só tem um time que ganha lá brasileiro. Esse daí todo mundo toma ataca, mas tudo bem, mas jogar lá no na Bolívia, na altitude vai ser complicado, mas tem tudo para fazer no mínimo 15 pontos. Fluminense vai ganhar

e vai atropelar hoje. >> Eu acho que o Fluminense é um time capaz de incomodar nessa Libertadores, principalmente nos clássicos locais, porque tem tem esse negócio também, o brasileiro ele tem mais chance de ir longe, porque se você joga um Fluminense e contra o Flamengo e é um clássico que quer 50 a 50. O apesar do teoricamente o Flamengo tem um plantel melhor quando joga com o Fluminense, geralmente é jogo muito equilibrado contra Palmeiras também. Então, eh eh o o que os times brasileiros têm contra os times internacionais, que é essa força do futebol brasileiro. Quando você joga brasileiro com brasileiro, mesmo o Fluminense não estando na mesma eh eh prateleheira em termos de campeonato brasileiro, quando você tem um mata a mata de Libertadores, isso fica tudo igual entre as equipes brasileiras, correto? Não, correto. Eu vejo o

Fluminense muito forte nessa Libertadores. Só a gente lembrar, o melhor brasileiro no mundial foi o Fluminense. Não foi o Palmeiras, não foi o Flamengo, nem o Botafogo. O Fluminense ele tem, apesar das mudanças que faz ali pontuais no time, já tem uma base, um jeito de jogar muito parecido já há 2, tr anos, inclusive foi campeão da Libertadores com o Fernando Diniz, que a gente vai falar daqui a pouco aqui no programa. de Fluminense muito forte e o o Zubeldia ele tem um mérito eh o Zeldia e o elenco do Fluminense se a gente pega o o a campanha do Fluminense como mandante no Campeonato Brasileiro e traz isso pro mata-mata ou leva isso pro mata-mata, você jogando uma Libertadores, indo pro mata-mata e tendo aquela confiança que em casa você ganha, em casa você resolve, a gente pode lembrar muito bem do Atlético Mineiro que tem tinha aquela velha história, né?

Caiu no oito, tá morto. O Atlético Mineiro foi campeão decidindo jogos em sua casa. O Fluminense ele dificilmente perde quando joga com o mandante. Se ele conseguir replicar o que ele faz no campeonato brasileiro também no mata a matadores, o Fluminense tem bola sim para ir muito longe na competição internacional. >> E o Fluminense tem algo a seu favor que eu não vejo em todos os times. Os times

nas trocas de técnicos geralmente eles perdem bastante. E o Fluminense foi um dos poucos times que eu vi se adaptar ao estilo do Fernando Dinicius, ao estilo do Renato Gaúcho e ao estilo agora do Zubel Dias. Fluminense tem um cara na comissão técnica que chama Marcão. >> Sim. É, é >> exjogador do Fluminense que todo técnico cai, ele assume e ele parece que ele dá um, coloca o dedo dos caras na tomada 360. Os caras voltam que voltam fininho.

E é importante esse cara na comissão técnica da equipe do Fluminense, viu? Deixa eu fazer uma rápida pausa por aqui no rádio. Continuamos pelo YouTube. Vamos continuar então, Antônio. E realmente, né, o Fluminense ele teve essa, ele mudou de vários estilos aí técnicos e não caiu o futebol da equipe.

>> Exatamente. Mesmo você tendo o Zubeldia, antes do Zubeldia, o Renato Gaúcho, você ainda via muito do Fernando Diniz nessa equipe. Um time que sabe tocar bem a bola, não com aquelas loucuras de sair jogando na linha do próprio gol, mas você ainda vê um time com um bom toque de bola, com boa movimentação, o Martinelli tendo uma participação fundamental no meio de campo do Fluminense, que é aquele cara que carrega o piano, que traz dinamismo pro jogo. Fluminense trouxe um atacante muito bom, que é o Castilho, que decidiu a Recopa contra o Flamengo no Maracanã e é um jogador que é fazedor de gol para fazer uma dupla, talvez ali com o John Kennedy. >> O Canbel tá jogando bem, ele pelo menos é bem esforçado, ele contribui com o time, né? contribui muito e é um jogador

que vai estar na Copa do Mundo defendendo as cores da seleção uruguai. É um jogador que tá jogando muita bola, tem um monstro no gol que é o Fábio, que mesmo com 45 anos continua sendo um dos melhores goleiros para muitos, até o melhor >> passado pelo fenômeno do Cruzeiro, ainda tinha muita lenha para queimar, hein? >> É, é, rapaz. Então, é um jogador que faz a diferença e decide jogo grande também a favor do Fluminense. Antônio, >> só aqui entre nós. O Fábio merecia ir

pra Copa. Só aqui entre nós. >> Você não é o Guet, você torce pro Hugo e pro Como é que é o Gu? O Guet. Ele quer o Hugo titular. Aí o terceiro goleiro é

o Hugo. Com toda a certeza ele não é nos planos. >> L é o titular. >> Não, tudo bem. Mas pro Anchelote é o Ederson, é o o Alisson e aí tem Pento, tem Hugo. Aí ele que é o Hugo titular,

mas ele quer que leve o Fábio. >> No lugar de quem? [risadas] No lugar do Vini Júnior. >> Eu eu levaria o Fábio no lugar do Ederson. Aliás, o Ederson tem o melhor emprego do mundo.

>> Você levaria o Alisson >> hoje? Eu levaria, >> eu não entendo mais >> até ontem não. Que não pode, que não, >> que não decide nada. É motorista de combi. É o bracinho de jacaré.

>> Não, eu meu goleiro titular. >> Semana que vem ele vai chegar [risadas] da >> semana que vem ele vai chegar aqui e vai falar que o Everton do Grêmio tem que ir pra Copa porque tá pegando pênalti. >> Jamais, jamais. Não aguarda >> por causa da defesa que fez contra o Remo, que o cara chutou a bola em cima dele. Eu colocaria o Hugo Souza que o Hugo Souza é goleiro, que é um paredão e defende a bola importante >> Souza, Fábio e Bento.

Palmeiras também é se for fazer uma escala de goleiros do L pra seleção, o Antônio Daniel aqui são provas disso. Era Carlos Miguel primeiro, não é? Mas >> Carlos Miguel a ele mandou pro Hugo. >> Agora já que é o Fábio. É o >> Hugo, Fábio e o Alisson de terceiro goleiro pela experiência.

>> Meu Deus, cara. Mas você é um infiltrado, cara. >> Hugo, Fábio e Alisson. >> Tá bom. >> O lance tá levando a sério aquela história de Portugal ser campeão, né?

>> Tá. >> É, até tá [risadas] até tentando dar meios de ajudar Portugal a ser campeão. Brasil, cara. >> Meu Deus do céu. Lanza, que isso? Mas o

hoje o Ederson tá jogando mais com o Fábio, o Ben tá jogando mais com o Fábio. >> Mas você tá acompanhando o campeonato árabe? >> O Alisson tá jogando mais com o Fábio. >> Você tá acompanhando o campeonato inglês, o campeonato turco? >> Eu vejo quando Bento joga na seleção, as desgraça que ele é.

>> Você vai falar para mim que o Alon que o que o Fábio não faria melhor que o que o Bento? Não, >> não. Para mim, ó, Bento, Fábio e Hugo, é que eu não gosto do Hugo pela experiência que eu tive no Flamengo. Eh, então já pabora eu entre o Bento o Fábio, para mim é a mesma assim, não faria muita de sem querer. O Fábio nunca teve uma sequência na seleção brasileira. Terceiro goleiro não vai

entrar. O terceiro grande momento do Fábio na carreira já foi, infelizmente ele não teve essa oportunidade na seleção brasileira quando tava levar o Fábio pra seleção. Não, já passou, pelo amor de Deus. 45 anos. Só se fosse uma homenagem. É, mas Copa do Mundo

homenagear jogadores, né? >> Mas ele não tem uma história na seleção, né? Para receber uma homenagem assim. Você tá falando terceiro goleiro não joga mesmo. Qual com o problema de fazer uma homenagem?

>> Mas qual desvaloriza o cara que tá jogando bem? Segurança. Esse tal de pento aí é um frangueiro. >> Copa do Mundo não é. >> Qual história que o Fábio tem com a camisa da seleção brasileira? Nada.

>> Nunca deram uma chance. Deram a chance pro Bento pro Fábio não. >> Mundial não é a dele mesmo, né? Não é, ele não entende muito desse, desse assunto. >> Mundal, mas fazer homenagem mundial não dá, >> não dá. O LAN chegou hoje aqui para mim

e falou assim, ó: >> "Vocês viram que acharam o mundial do Palmeiras, né? Eu falei: "Aonde?" Do lado oculto da lua. Só se foi, né? Viu, né? Tá vendo ali a foto do [risadas]

>> viram lá? >> Meu Deus do céu. >> Vamos mudar, vamos mudar de jogo aqui, mudar de assunto. Continua no assunto Libertadores. Outro, vamos, vamos fazer um palpite então.

>> 2 a 0 pro Fluminense. Jog a 0. 3 a 1, >> 2 a 1, Fluminense, >> Fluminense, Fluminense >> 5 a 0, Fluminense, agora vamos ver >> o Júlio César And roubou meu >> Ah, então vou de 4 a 0, vai. >> Vou de 5 a 0. >> Pronto, >> 5 a 0. Atenção, galera.

Agora já mudou para cinco. >> A última vez que o Lanza falou que ia ser 5 a 0 pro Flamengo foi 3 a 0 pro Bragantino. A pro Bragantino, hein? Torcedor do Fluminense. Abre o olho, hein? Flamengo, a torcida do Flamengo

não esquece de você, viu? Já recebi zap zap a galera falando quem é esse Lanza. Você [risadas] conhece onde ele mora? Onde ele mora? >> Chega aqui amanhã 1 a 0 pro time da Venezuela. Gol do tal do Correia ali, ó,

que o Antônio achou, não sei onde que ele >> Vamos lá. Barcelona Universo, gente. >> Barcelona que não é o da Espanha, não é o do Paraguai, mas é o Barcelona lá do Equador. É, ele vai jogar com o Cruzeiro hoje. >> E é um Barcelona perigoso porque já tirou o Botafogo dessa Libertadores da América.

>> Eu acho esse Barcelona muito perigoso quando o assunto é Libertadores da América. Com certeza. A gente nem sabe às vezes qual time não estamos acompanhando, mas sabe que quando vai lá jogar com os caras o negócio é complicado, não é? Se não jogar não ganha. >> E é um time que é extremamente tradicional em Libertadores, apesar de não ter conquistado, já chegou em final, perdeu pro Vasco em 98. Recentemente fez

uma campanha eliminando times brasileiros, Palmeiras e Santos na sequência, parando só pro Grêmio na semifinal >> e com uma defesa antológica do Marcelo Groy, a defesa mais bonita que eu já vi na minha vida naquela semifinal. Tinha tinha uma época um Neymar meio equatoriano. Vocês lembram? Um jogador que parecia que copiava aquele cabelo na época que o Neymar tinha cabelo pica-apau. >> Lembra? Eu não lembro o nome do jogador,

mas tinha sim. E é um time que há sete jogos não perde e que tem um jogador nesse time que o Lanza conhece muito bem, que é o Benedeto, que é o centroavante da equipe do 2018, rapaz. Pois é, que é aquele Benedeto que fez o Palmeiras de gato sapato numa Libertadores. Eh, é o centroavante dessa equipe do Barcelona de Guerqu, como eu disse, passou pela fase preliminar, tirou o Argentinos Juniors, tirou o Botafogo e é um time que, principalmente jogando lá no Equador, apesar de não contar com o fator altitude, né, Igualquio não tem aquela altitude que tem em Quito, por exemplo, com a LDU, é um time que vai dar muito trabalho também nessa Libertadores. E o Cruzeiro caiu num grupo dificílimo, né? Porque

apesar além da situação que o time tá no Campeonato Brasileiro, tem Universidade Católica, tem o Barcelona de Guiaquil e tem também eh a outra equipe do grupo do Cruzeiro, não me lembro agora de cabeça quem que Barcelona e Boca >> e o Boca Júnior, verdade. Então só o Boca, só isso. Então olha, o grupo do Cruzeiro vai começar já pegando essa pedreira logo de cara lá no Equador. >> Daniel, eu queria trazer para você o assunto Cruzeiro e colocar um pouquinho do que o Antônio falou e o quanto que essa má campanha do Brasileirão pode refletir aí nessa nessa estreia. principalmente na estreia, não digo nem no decorrer do campeonato que eu ainda acho que o Artur Jorge vai acertar esse time do Cruzeiro, mas vindo de um 4 a 1 pro São Paulo com problemas como o WhatsApp que vazou do Wallace que ele foi até foi tirou e tá fora, né, do Cruzeiro vai ser demitido porque falou mal do companheiro do do goleiro, inclusive a gente vai trazer isso daqui daqui a pouquinho, mas o quanto que esse extra campo e essa má fase no campeonato brasileiro pode atrapalhar o Cruzeiro nesse jogo de estreia de Libertadores contra o Barcelona, que é perigoso, >> é perigoso. O Barcelona um ótimo time,

não de hoje, né? O futebol ecuatoriano é um futebol bem forte, tem Delvade, tem LDU e tem Barcelona. São três times que quando jogam mata a mata de Libertadores são muito bem. Inclusive a pergunta que tá no YouTube, no nosso chat, o pessoal pode participar, qual o grupo mais difícil dos brasileiros? Se é o Cruzeiro, se é o Miraçol. Já coloquei

meu voto lá, coloquei o grupo do Cruzeiro na nossa enquete no YouTube, porque esse Grupo do Cruzeiro é um grupo dificílimo eh em relação a ao brasileiro que pode respingar paraa Libertadores, eu acho que é muito importante pro Cruzeiro. Eh, vai parecer um pouco lógico, vou falar, mas não sofrer gols, principalmente no início, até pela forma como foi o jogo contra o São Paulo. O Cruzeiro perdeu o jogo em 15 minutos contra o São Paulo, praticamente perdeu, tomando dois gols logo de cara. jogar em Guiaquil. A equipe do Barcelona geralmente quando joga em casa pressiona muito o adversário desde o início. Só a

gente lembrar os últimos jogos tem sido assim contra o Botafogo. Apesar do Botafogo ter empatado lá, o Barcelona também usou dessa estratégia, pressionando muito logo nos minutos iniciais. Então vejo pro Cruzeiro muito importante não sofrer gol logo no início da partida para dar um pouco de confiança para essa equipe de Minas, que apesar de ter um técnico novo e ter vencido bem o Vitória, né? a gente tem que sempre pesar também, que foi o Vitória que o Cruzeiro venceu. Eh, confiança essencial no futebol. Depois

de tomar um 4 a 1, chegar numa jogo de Libertadores, sofrer um gol logo no início, pode desandar o o trem ali do time do O trem, o tremando. >> Desand, Zandal, trem mineiro, trem do Cruzeiro. Acho que é essencial pro Cruzeiro sair vivo do primeiro tempo, pelo menos. Inclusive, Daniel, não sei se você concorda e os meus amigos aqui, que esse jogo inclusive é primordial às vezes pra agenda do Cruzeiro em termos de priorizar um campeonato. Se o Cruzeiro me perde esse jogo e e tá mal no brasileiro, pode ser que muito antes do esperado ele tenha que abidar da Libertadores para poder se dedicar ao Campeonato Brasileiro e sair da zona do rebaixamento, que a gente sabe que é verdade. Time grande quando fica na zona

de do rebaixamento várias rodadas e na próxima ganha acaba não ganhando. A próxima ganha, acaba não ganhando, o negócio fica, a âncora fica muito pesada depois para você erguer, né? >> É, eu concordo com você. Eu acho que o Cruzeiro em algum momento dessa temporada, não sei qual vai ser esse momento, porque o grupo do Cruzeiro é um grupo muito difícil. O Cruzeiro muito provavelmente vai ter que abrir mão de alguma coisa, ou da Libertadores ou do Brasileiro, porque o Cruzeiro já perdeu todos os pontos que ele tinha e não tinha direito no campeonato nacional.

tem apenas uma vitória e já estamos na 10ª rodada do campeonato. Então o Cruzeiro ele não pode mais perder pontos bobos no campeonato. Perder pro São Paulo Morumbi, resultado OK. Eventualmente vai jogar contra o Palmeiras, contra o Flamengo, contra o Vasco no Rio de Janeiro, enfim, tem vários jogos que são resultados normais para um time perder. Só Cruzeiro, por exemplo, hoje eu não vou me lembrar qual o próximo jogo do Cruzeiro no Campeonato Brasileiro, mas vamos supor que o Cruzeiro é o Bragantino.

>> Bragantino, >> não dá pro Cruzeiro perder em Bragança ou em Minas? Minas >> Minas. Mas o Bragantino tá, tá num fase boa. >> Então é uma fase boa, ganhou dois jogos seguidos, meteu três o Flamengo, ganhou do Miraçol. É um jogo que o Cruzeiro que pela pontuação que ele tem ele vai ter que ganhar. E no meio de dois jogos de

Libertadores, joga hoje, joga no no próximo meio de semana. Então o Cruzeiro em algum momento do ano, e acho que esse momento vai ser bem rápido, o Cruzeiro vai ter que acabar optando por alguma coisa, >> até porque o Cruzeiro também além da Libertadores, vai começar a Copa do Brasil, né? vai pegar um jogo contra o Goiás na na Copa do Brasil, assim, o líder da série B do Brasileiro, líder da série e é um time que joga muito bem, costuma dificultar quando pega esses times também na Copa do Brasil e pelo momento que o Cruzeiro tá vivendo, em algum momento vai ter que poupar, vai poupar na Copa do Brasil, vai abrir mão, vai ter que poupar na Libertadores se não se recuperar logo no Campeonato Brasileiro. Então a situação é muito mais complicada do que aquilo que se projetava, né? No começo da temporada eu imaginava o Cruzeiro brigando nas cabeças do Brasileirão e fazendo uma campanha segura na Libertadores. Vamos

ver como é que vai ser esse pontapé inicial. E Júlio César, eh, agora passo a bola para você trazendo um pouquinho, falar um pouco com o pessoal de Minas, porque o pessoal da nossa audiência de Minas é muito grande. Peço até o like da galera, tanto cruzeirense quanto a atleticana, falando um pouquinho também sobre o Artur Jorge. O fator Artur Jorge, que já é um cara que ganhou a Libertadores, sabe como se joga esse campeonato, é um alento pra torcida do Cruzeiro numa estreia e num jogo pegado como será esse com a situação de em que o Cruzeiro se encontra, porque é um técnico que já ganhou brasileiro, já ganhou Libertadores, então sabe lidar com esse tipo de situação de Libertadores e também de crise contornando ao chegar aí no time, né? Exato. O Cruzeiro do Artur Jorge, Ala,

ele vai ter o adversário o brasileiro que vai ter o adversário mais complicado na minha opinião, né? Se a estreia da Libertadores da América que vai pegar o Barcelona de Guaqui que é um time que gosta de vencer os brasileiros nesta competição. O Artur Jorge vai ter que entender como é que ele vai ter que montar esse time do Cruzeiro pro jogo de hoje. Talvez um empate tá ótimo pro Cruzeiro, porque depois ele vai jogar em casa contra a Universidade Católica, né? Eh, na próxima semana tem um jogo em casa. E dentro de toda essa agenda da

Raposa, o jogo de hoje é o divisor de águas do Cruzeiro paraa temporada, na minha opinião. Ah, mas é a primeira rodada da Libertadores da América, mas pode ser o divisor de águas, porque se o Cruzeiro perde o jogo lá e muito provavelmente o Boca deve conquistar os três pontos diante da equipe da Universidade Católica, dentro desse grupo complicado, Cruzeiro vai ter que virar a chavinha ligeiramente pro Campeonato Brasileiro, porque se toma uma outra sapatada, aí o Artur Jorge vai ter que mostrar que ele é o Artur Jorge. Aí ele vai ter que mostrar que ele é o Artur Jorge do Botafogo, vai ter que fazer esse incentivar esse time do Cruzeiro jogar no Campeonato Brasileiro e dar uma espiadinha na Libertadores da América. Eu falei isso aqui na semana passada, nessa semana ainda sobre essa situação do Cruzeiro. Vai chegar um momento do da temporada que se o Cruzeiro não der uma erguida, subir um pouco mais no Campeonato Brasileiro, ele vai ter que definir o que ele vai querer, se ele vai querer Libertadores ou se ele vai querer Campeonato Brasileiro. E dentro disso tem ainda a

Copa do Brasil, né? Então ele vai ter que escolher. Mas o jogo de hoje é de fundamental importância. É o adversário mais complicado dos times brasileiros na estreia da Libertadores da América. É o grupo mais complicado para mim. Eu tô

tirando o Miraçol fora porque eu acho que o Miraçol só vai cumprir tabela, não vai fazer nenhum ponto na Libertadores da América. E o Cruzeiro precisa, o Artur Jorge vai ter que motivar demais esse time, principalmente pro jogo de hoje, se quiser carregar os dois campeonatos aí até o final. Eu acho que hoje é um jogo que o Artur Jorge vai ter que mostrar ao que veio e o Cruzeiro vai ter que ser aquele Cruzeiro que todo início de campeonato e eh o pessoal fala é Flamengo, os melhores elencos Flamengo, Palmeiras e Cruzeiro. Tá na hora do do Cruzeiro mostrar se realmente é do Brasil ou se não é ou se vai ficar só no papel esse negócio >> a gente vai falar de elenco. A gente vai começar no elenco do Cruzeiro. Goleiro

aí já foi, né? Não é, né? Precisa correr atrás do CO atrapalhou lesão do atrapalou demais. O Cruzeiro precisa desesperadamente, vai ter que contratar um um goleiro. Inclusive, vou trazer a escalação provável do Cruzeiro. Tem o Mateus Cunha

no gol, William ou Fagner, Fabrício, Bruno, Vila e Caik, Mateus Henrique, Lucas Silva, Mateus Pereira, Cristian, Caio Jorge e Arroio ou Vanderson. no papel não é para você pegar esse time do Cruzeiro e falar vai ganhar do Barcelona lá, >> não vai ganhar. E e tem plantel, teria plantel para disputar duas frentes. >> Lanza, é isso que eu quero perguntar para você. O Cruzeiro tem plantel para disputar duas frentes ou não? Vai ter

que priorizar aí mais. Esse Cruzeiro vai mostrar o que veio, vai mostrar que é para alguns a terceira força do Brasil ou não? >> Vamos lá. Duas frentes é diferente de três frentes. Concorda comigo, né? Eu

acho que o Cruzeiro tem elenco para disputar a Vera dois campeonatos, >> um terceiro não. Então, por isso a minha clara escolha seria vai a Vera na Libertadores, vai avera no brasileiro, poupa na Copa do Brasil, até porque se tem uma coisa que o Cruzeiro não tem problema, venhamos e convenhamos, é lá prata. Dinheiro não falta pro Pedrinho BH. Então você pode, a Copa do Brasil, que é o tornei que mais bem paga no futebol brasileiro, você pode poupar porque dinheiro não é problema pro Cruzeiro e foca nos dois campeonatos gigantescos. A, o brasileiro quer que premia sempre quem tem mais irregularidade. Só que o Cruzeiro

precisa melhorar porque o desastre que foi a passagem do Tit deixou a equipe do Cruzeiro na zona do rebaixamento. E a Libertadores, que é a Libertadores, é o maior torneio da América Latina, é uma competição sem igual no mundo. Então eu focaria no se fosse Cruzeiro nessas duas competições. Só que tem um pequeno detalhe. Eu considero que tem quatro equipes estrangeiras que serão os principais desafios para as equipes brasileiras. Na minha opinião, os

Estudiantes da La Plata, a equipe do Boca Júniors, a equipe do Barcelona de Guiaquil e o Danus, três equipes argentinas e a o Barcelona de Guiaquil, a única que não é da Argentina, é equatoriana, são para mim os as pedras dos sapatos, onde os brasileiros vão ter que ter sim um cuidado maior. Duas dessas equipes estão no grupo do Cruzeiro. O grupo do Cruzeiro é extremamente complicado. É, o jogo contra a Católica na semana que vem no Mineirão não tem nem o que falar, é, tem que fazer os três pontos de qualquer maneira. E hoje seria muito importante ao menos um empate contra essa boa equipe do Barcelona de Guayaquil para você dar uma respirada e poder negociar resultados contra a equipe do >> tirar ponto do do concorrente, né? Pois

é, eu acredito que assim o o a Católica é a pior equipe disparada desse grupo, eh, que é para mim o grupo da morte da Libertadores. O Cruzeiro precisa no mínimo do empate para iniciar bem e para chegar na terceira rodada, onde o Cruzeiro vai fazer sua segunda partida em casa contra o Boca Júniors. Não tendo tanta pressão. Se o Cruzeiro chega com apenas três pontos ou menos pro jogo contra o Boca, aí a situação já será desesperadora. É importante demais, é importante demais fazer essa pontuação. Hoje é um jogo,

repito, muito complicado. Cruzeiro é o brasileiro que terá a pior vida, na minha opinião, na primeira fase, não por pelo Cruzeiro, por mais que o Cruzeiro tenha que demonstrar uma recuperação no ano, mas o grupo do Cruzeiro é muito complicado, é disparado o grupo mais difícil. Eu acho que esse esse jogo aí pode mudar inclusive o planejamento, como eu falei no no começo do do Cruzeiro. Eu concordo aí com a análise. Vamos falar um pouquinho aí sobre também o que aconteceu, né? A prezepada do

Alice, o Ali que foi contratado, não mostrou ao que veio até agora no Cruzeiro. Esperava-se muito mais dele, né? Nós temos vários jogadores aí do Cruzeiro também que não estão entregando eh do time titular aqui batendo olho. Eu vejo o Mateus Pereira, o o Gerson ainda não não não voltaram não voltaram a jogar o que jogam. O Caio Jorge tá voltando a jogar agora. Então tem muitas

peças também abaixa do do Cásio, tem muitas peças também do Cruzeiro que precisam aí começar a jogar bola. O ano começou, 2026 e a gente espera do Cruzeiro, mas e essa prezepada do Wallace que deixou mandou pro grupo errado, >> pois é mensagem do WhatsApp, acabou caindo na na no grupo lá do dos da comissão técnica, do Cruzeiro, dos jogadores, ele falando mal, se não me engano, foi do goleiro Mateus Cunha, metendo a boca no goleiro, falando mal aí do time e foi acabou sendo afastado. fez uma jacaré, né, que vai, é, e falou que o Cruzeiro vai ter inclusive afastá-lo, vai, vai dar justa causa, não quer mais contar com o jogador. O que eu acho também é que como ele não eh entregou o que se esperava dele, aí a punição é diferente. Se de repente é um jogador que tá entregando, eles abafam, passam um pano panos quentes e segue a vida. E aí, que que vocês acham aí? A

torcida cruzeirense quer saber a opinião de vocês sobre essa presepada. É para realmente afastar o jogador, não é? Isso aí de alguma forma eh deixa o clima eh eh pro jogo também. Mexe, não mexe. O pessoal acha que tem porque geralmente o jogador não tá sozinho no no clube, eles são às vezes eles têm as panelas dele.

Então de repente tem jogadores próximos a esse que o pessoal fica desconfiando. Ah, mas será que esse aqui também pensa isso? Como que tá o clima ou como deve estar o clima depois e dessa novela aí do Wallace com o Cruzeiro? Ah, não tenha dúvida que isso mexe com o elenco, ainda mais numa posição que de fato o Cruzeiro precisa ter um substituto, mas o Mateus Cunha tá lá dando a cara tapa, tá jogando e tá fazendo o melhor que pode. Não tem ninguém no Cruzeiro jogando, pelo menos até onde a gente sabe, não tem ninguém jogando de sacanagem. Tá

todo mundo fazendo o melhor pelo clube. E esse tipo de postura que não é nada profissional, acaba rachando o vestiário. Você quebra elenco, você perde a confiança dos companheiros que estão à sua volta. É, todo jogador tem e momentos bons e momentos ruins, mas esse tipo de postura não é nada profissional do Wallace. E aí o clube tá mais do que certo em afastar o jogador, em aplicar uma multa. Às vezes, dependendo da

situação, isso até acaba gerando uma rescisão de contrato. >> Será que ele gostaria que fizesse uma arte? Se ele perdesse um gol, perdesse um pênalti e falhasse num gol? >> Ah, com certeza não. >> Ele não iria gostar, né? Com certeza.

>> A tremenda falta de respeito com o companheiro. >> Respeito. Nem parar com o companheiro. Isso, isso aí não é, é traíra. Eu chamo isso. Esse é o time traíra. Fala pelas

costas. Se ele não gosta do Mateus Cunha, chega para ele, fala: "Mateus, vamos treinar mais, que a gente pode fazer para ajudar? Agora você queimar o cara pelas costas e é é algo também é o que eu falei, é trairiragem. O futebol conhecido como trairagem. >> Exatamente. Exatamente. Para mim não

voltava nem pro reintegrado ao elenco. Isso daí não é coisa que se faça no futebol profissional. Não só no futebol, em qualquer lugar, em qualquer empresa. Isso aí não é uma coisa que que se faça. E aí, >> pera aí, rapidinho, Lanzar, deixa eu só fazer uma rápida pausa por aqui no rádio. A gente continua pelo YouTube.

Fala, Lanza. É importante a gente também ter a noção de que o Cruzeiro já estava esperando algum vacilace >> para se desfazer desse negócio, porque não se não se pagou até hoje, né? >> O Alas chegou com muita moral vindo do futebol italiano. Várias equipes brasileiras queriam contratação dele, mas até hoje não se pagou. E o Cruzeiro tava ali esperando um salário altíssimo, tava esperando a primeira vacilada e ele vacilou. É assim, ó. Mas foi gigantesco

o vacilo do do Wallace. Sobre goleiro. Posso trazer uma informação que vem lá debater aqui qual quais os possíveis alvos do Cruzeiro aí no gol. Se se fala fala-se muito lá em BH que o nome desejado pela equipe do Cruzeiro seria do goleiro brasileiro que vai se destacando na equipe do Vila Real, que é o terceiro colocado na La Liga, o Luiz Júnior, de 25 anos, que começou no Diadema, mas ele é piau e tá jogando muita bola na equipe do Vidia Real, tem o valor de mercado na casa dos 12 milhões de euros. Repito, dinheiro não é problema pro Pedrinho BH. Se comenta lá

em em em BH que este seria o nome da da diretoria do Cruzeiro analisado para trazer pro meio do ano, serena, na minha opinião, uma baita contratação. Tem >> o tomate também. O tomate não tá dando mole por aí. Lembra do da copinha? Tomate >> car tá caro.

>> Tá caro. Tomate tá caro. Que que não tá caro? Gasolina aumentou o tomate também. Tá ruim até pro Pedrinho comprar e ele é dono de mercado ainda, hein?

>> Então vai, aí ele vai querer subir o subir o preço das coisas lá. Vai ficar difícil, pessoal de BH, o Você se lembra quando que foi a contusão do Cássio? >> Foi em fevereiro, se eu não me engano. Foi acho que depois da final, né, do Campeonato Mineiro. >> Expõe um erro da diretoria do Cruzeiro.

Vou dar um exemplo do vou dar um exemplo do Bahia. O Bahia teve o Ronaldo, poder titular, que se machucou no jogo contra o Remo. Entrou o João Paulo, ex-goleiro do Santos. Foi um desastre. tomou ali eh quatro gols e tomou a virada. No dia

seguinte, o Bahia já contratou o Léo, que não é um goleiro para ser titular do Bahia nesse momento do Bahia, mas é um goleiro que pelo menos vai dar conta do recado ali se precisar. >> E Dani com uma situação ainda, né? >> O jogador Léo, pagando a multa do próprio bolso, digamos assim, >> para rescindir o contrato e o contrato rescindido poder fechar com o Bahia, porque a janela já estava fechada. Isso. Ex-goleiro da Chapecoense. O Cruzeiro se

viu numa situação do do Cáso. E aí tem um detalhe que eu acho que é importante. A contusão do Cásio não é aquela contusão simples que daqui dois tr meses ele vai voltar. Possivelmente o Cio não volta mais essa temporada e se voltar vai ser bem pro final do ano. Então o Cruzeiro confiou muito no Mateus Cunha, que é um goleiro que mesmo nos seus melhores momentos de Flamengo nunca passou a ser um goleiro.

>> Foi um erro de avaliação, Daniel, na sua opinião. >> Eu acho que foi o erro da demora na contratação de um goleiro paraa reposição do Cásio. Tudo bem, você pode até não apostar num goleiro para com renome internacional, um goleiro de top nível um para chegar e ser titular, mas um goleiro para competir com o Mateus Cunha e pelo menos ter aquela sensação, pô, se o Mateus Cunha não der conta do recado, a gente tem um plano B. Hoje o Cruzeiro não tem esse plano B, deixou o tempo passar, agora vai ter que arriscar com o Mateus Cunha. E vale um detalhe, já é difícil jogar no Cruzeiro e ainda é mais difícil jogar num time difícil pelo peso da camisa e ainda é mais difícil jogar numa equipe que está mal no Campeonato Brasileiro. Então o peso de

você jogar e defender as cores do Cruzeiro é ainda mais difícil para um goleiro que não teve experiência, apesar de ser um goleiro já um pouco rodado, Mateus Cunha, tem pouca experiência como titular. Então acho que o Cruzeiro perdeu o time ali na contratação de um goleiro para repor o Casso, pelo menos até a Copa do Mundo. >> Legal. Vamos fechar o assunto Libertadores, mas pedir primeiro pro Papa, a melhor técnica do Brasil, disparada aqui da Auri Verde. Eu gostaria de ver então os grupos da Libertadores para termos uma noção aí do que nos espera. Temos aí o grupo A, né,

Flamengo Estudiantes, Cusco e Independente de Medelim. Que que vocês o que que vocês rapidamente aí sem sem muito debate? Flamengo e estudiante são os dois grandes favoritos. Certo, independente Medelim pode ali fazer alguma graça, mas e o Cusco >> já vai acabar indo pra Sul-Americana o Medelim. >> Posso trazer uma curiosidade sobre o Cusco e até já trazendo sobre o Flamengo? Vai, Lance.

>> A logística que o Flamengo vai ter que fazer para ser duelo contra a equipe do do Cusco, eh, eles geralmente com mais de 3.000 de altitude, as equipes vão apenas no dia. O Flamengo não. O Flamengo vai 20, vai chegar em Cusco 24 horas antes. Mas por quê? Porque lá em

Cusco tem um hotel que é todo pressurizado. Então dentro do hotel a altitude é >> o hotel inteiro é como se fosse aquele negócio que o Michael Jackson ficava dentro. Hotel >> examente. O hotel todo é é pressurizado. Então não tem altitude ali no hotel.

Então o o os jogadores do Flamengo vão chegar e já vão direto pro hotel. Só tem um pequeno detalhe. Este hotel fica no centro histórico de Cusco. No centro histórico de Cusco não pode andar ônibus. Então o Flamengo teve que alugar sete vans >> e separou todo o elenco >> para todo o transporte que eles foram fazer pro estádio, tudo mais. V

>> ter que ir com as vans. Qual o problema? >> Que coisa, hein? Não, mas >> mas qual que é a diferença de você chegar ao estádio de van ou do ou de buzão? Ah, é uma curiosidade, porque >> é menos pior, por exemplo, do que o Vasco fez uma vez que o ônibus esqueceu os jogadores e eles tiveram que chamar não sei quantos táxis lá para levar os >> como diria aquele amigo aquele amigo meu, é menos pior do que você chegar de Kombi e fazer duas viagens de Kombi.

>> Quem fica no motor ali fica prejudicado, né? A última vez que eu vi um negócio desse foi há dois anos atrás que o ônibus do Rezende, o Resende ia jogar com o Vasco. Olha só, porque tem coisa só acontece com Vasco. Vasco, hein? É.

Isso, hein? >> O Rezende ia jogar contra o Vasco no Maracanã, o ônibus quebra, aí o pessoal tem que chamar os táx e quando o time tá todo no Maracanã já pronto para iniciar os trabalhos, esqueceram de pegar o material, esqueceram de pegar o uniforme do Resente. Resende inicia o trabalho de aquecimento sem uniforme e aí quando os jogadores se tornaram pros vestiários, o uniforme chegou. >> Papa, manda aí na tela. Vamos lá.

>> Lá. Grupo B, Nacional Universitário também. O >> Coquimbo Unido do Chile. É o time que Giovan Papa vai torcer inclusive nessa libertad. Tolima é alternativo no último, né? Um time de vôlei [risadas]

que tá jogando futebol pela primeira vez. E aí >> aí é o Nacional e o Tolima para mim. >> Eu vejo o Nacional e o universitário. Eu acho que o Tolima briga talvez por uma vaga na Sul-Americana. >> Universitário que tem o uniforme mais feio do mundo.

>> Esse eu fico com Universitário e Tolima. Acho que o Nacional vai cair nessa. >> Tolima vai classificar. Nacional fez uma campanha fraca quando caiu no grupo do Bahia, né, no ano passado. >> Vamos lá.

>> Quem vai se classificar nesse grupo? Eu não sei. Eu sei que os dois classificarem vão ser eliminados nas oitavas. >> Bom, vamosar. >> Deixa eu anotar aqui porque vai que pega o Palmeiras.

>> Anota aí. Lazrava. [risadas] >> Isso. >> Grupo C. Fluminense, Bolívar, Laguaira e o >> Rivadávia.

>> Rivadávia da Argentina. >> Fluminense campeão da Copa da Argentina, tá? Pra gente ver como tá o nível do futebol argentino. >> Esse fica com Rivada e Fluminense. Fluminense altitude para mim, né?

Fluminense bolívar. >> Eu vou de Fluminense Bolívar também. >> O Bolívar tem um detalhe. O campeonato boliviano começou agora, começou literalmente agora em abril. Os times bolivianos, quem pegar principalmente agora nesse início, vai ter uma vantagem de falta de ritmo de jogo. É lógico que

jogando na altitude isso não importa muito, né? Porque bota para correr ali, não pega mais. Mas é um fator aí que pode pesar contra os times da Bolívia. Grupo D, temos aí o Boca Júniors, o Cruzeiro, Universidade Católica e o Barcelona. Grupo bem complicado aí.

Difícil, hein? >> Inclusive, eu vou de Barcelona e Boca Júniors. Para mim, o Cruzeiro não classifica. Vai ter que priorizar o Campeonato Brasileiro em algum momento. >> Você quer que eu falo no coração ou na razão?

>> Fala na razão primeiro. >> Na razão. É Boca e Barcelona. >> Boca e Barcelona na razão. Coração, Cruzeiro e Boca.

>> Cruzeiro e Barcelona. >> Eu vou de Cruzeiro e Boca. >> Quero que o Boca se lasque. >> Não, eu também queria. Eu quero. Mais um

problema. Ele não gosta do Boca Júnior, hein? >> Essa desgraça, hein? >> Que isso? >> Vai lá. Boca e quem?

>> Boca e Barcelona e o Cruzeiro vai pra Sul-Americana ganhar a Sul-Americana. >> Ó que alento. Cruzeiré agora a galera ficou feliz. Grupo é, >> mas tem gente que fala que é maior sulamericano de todos os tempos. Vai, vai, o Cruzeiro vai ganhar.

>> É, é o maior sulamericano de todos os tempos. >> Daqui a pouco a gente vai ver os grupos aí também. >> Penharol, Corinthians, Santa Fé e Platense. >> Penharol e Santa Fé. Passa o Corinthians e passa ao Santa Fé.

Penharol vai para Sul-Americana. >> Corinthians passa. >> É, vai passar na SPN, né? >> Não, Corinthians vai passar de fase. >> Isso. Eu fico com Penharol e

Corinthians. >> Penharol e Corinthians. O Dinismo vai começa bem. Grupo F. Palmeiras, Serro Portenho. Júnior chamar para falar do

grupo. Já sabe, né? Ol brilha oinho do L. Fala grupo vem comigo, né? Serro Portho e Jú Júnior Barranquila e Cerro Porto.

>> Ele não quer deixar falar do grupo >> não. O Lân não falou do grupo e vem comigo no grupo e vamos lá >> vai L. Vem comigo no grupo e >> quem vai passar o Pearrol em primeiro ou Santa Fé na Colômbia? Quando que você vai passar? Vai passar. Esquece.

Libertadores chega na já diria o agudense como Luiz Lanzone Joli. O Sormani chega na catraca da Libertadores. Pá acesso negado. Esquece. Mas o Corinthians no mata-mata. Se for

pro mata-mata eu me preocupo. >> Ah, morde a sopra também. O senhor é um pipoqueiro, viu? >> O senhor é um pipoqueiro. Vai passar o Corinthians, vai pegar o Palmeiras no mata a matata e vai dar uma taca no Palmeiras.

>> Coisa linda, hein? Grupo >> falou com convção. >> Você mesmo tava se cagando de medo aí agora de pegar o Corinthians no mata-mata. >> Palmeiras, Cerro, Júnior, Barranquila e Sporting Cristal, gente. >> Palmeiras e Barranquilha.

>> Não tem nem dúvida. É isso daí mesmo. >> Passa o Palmeiras e o Serro Porto. >> Eu também acho Palmeiras e Serro. >> Eu fico com o Júnior Barranquilha nessa e o Palmeiras.

>> Tá. Grupo G, LDU, Lanuz, A sempre pronto e o Miraçol >> sempre pronto. Sempre pronto. Ô Alan, antes de falar desse grupo, você sabe que no grupo F, o grupo do Palmeiras Esportem Cristal, tem alguns nomes aí que eu acho que você deve ter saudades, né? Felipe Vizeu, Gabriel e o Zé Ricardo no banco de >> Nossa Senhora, hein? Tanto quanto o

Mateus Cunha, [risadas] tinha que juntar todo mundo no mesmo time aí, hein? Que no Flamengo eu acho quear todo mundo no Flamengo. No Flamengo volta pro Flamengo. >> Vamos lá. O grupo G passa LDU e Lan e da Luz.

>> Lanuz em primeiro. >> O aeroporto São José do Rio Preto recebeu pela primeira vez um voo internacional ontem com a chegada do Lanuso pra estreia da Libertadores. Miraçol. >> É >> muito bem. Grupo H. Independente de

Vale, Libertado, Paraguai, Rosário Central e Universitá Central da Venezuela. >> Del Vale. >> Del Vale e Rosário Central. Passa o Del Vale e o Libertar. Rosário vai pra Sulamericana. Del Vale, Libertar.

>> Eu falo com com Del Vale e Rosário Central. Rosário de Di Maria e Del Vad que tem uma das melhores bases da América do Sul. >> Rosário central é difícil libertar num passar de fase na Libertador Libertar é muito ruim. Eu sei que é muito difícil, né? >> Você sabe o por que é difícil?

>> Eu sei. É difícil. É difícil. É Libertadores. É Libertadores. Libertar e

Olímpia quando pega na primeira fala Libertadores tem sempre aquele jeitinho, sabe? O presidente da Comebol >> é Libertar e o Rosário Central, o Independente Vale vai pra Sul-Americana. >> Legal. E agora vamos inserir aí nossa audiência. Você participa e faz o ponta direita junto conosco. Muito fácil. É só

você mandar o seu Whats pelo 1431040760. Ainda participe pelo @auriverdeBrasil, nosso Instagram. E o AuriverdeBrasil está à sua disposição pelo YouTube. Vamos saber então a opinião do pessoal. Só peço também o seu like, que você compartilhe, você dê a sua opinião e fortaleça o nosso canal, fortaleça o Ponta Direita, que é o único problema de direita e esporte com política aí junto com você. Vamos lá,

>> vamos nessa, Alan Carioca. Pessoal participando aqui. Vou trazer primeiro o YouTube @auriverdebrasil. O pessoal participa aqui com a gente, o Luís Fernando, que não é o Serrano, é o Luiz Fernando Albino. Luiz Fernando Serrano é o nosso técnico de som que tá levando esse sonzaço pro seu rádio, >> que aliás foi aniversário do do Serrano no último domingo. Aniversário na irmã

>> que contradição, hein? Ó o barulhinho de água com gás, ó. Natal, né? Senão tomar assustar, >> rapaz do céu, que coisa, hein? Mas o Luís Fernando Albino participando aqui com a gente no chat do YouTube. A Ktia

Nunes também sempre ligada conosco, pedindo like, bastante like pro pessoal deixar aqui com a gente também. Compartilha o link também do nosso ponto à direita pra gente crescer cada vez mais. A Leilani também participando por aqui, passando que vai eh já avisando que vai deixar o seu like aqui na nossa transmissão. O pessoal lá de Nova Iguaçu, Rio de Janeiro, também participando com a gente lá de Corumbá, Vera Lúcia participando com a gente, o Murilo também desejando uma ótima tarde. Ricardo Sacai sempre ligado conosco aqui na audiência também. A Rosângela dizendo

que mesmo que ela não entenda muito sobre futebol, tá sempre ligada aqui com a gente também no ponto à direita. vai entender menos ainda, então, ouvindo os nossos comentários, mas pelo menos tá se preocupa não, a gente também não entende muito não, tá? Eh, [risadas] a Fátima também ligada conosco mandando mensagens. O Jeanclos tá dizendo que acharam o mundial do Palmeiras nos contêines do 9D. [risadas] >> É bem informável.

>> Ai, meu Deus do céu. >> Ele rouba até na repetição dos agachamento lá, né? Vai roubar o [risadas] >> É, rapaz, >> até o que não existe, até o hotel, o troféu do Palmeiras. >> Que coisa, hein? O Iran Tavares também tá ligado com a gente aqui desejando uma ótima tarde. O Osvaldo William dizendo

que demorou a ouvir no rádio, havia criado e feições na cabeça, mas que está muito engraçado de ver que não tem nada a ver. >> Não tem nada a ver a voz com a nossa latinha. >> É isso que ele tá querendo dizer. [risadas] A gente com a gente mesmo não tem nada a ver. A gente com a gente >> é, o pessoal acha que não tem nada a ver, né? Às vezes ouvindo no rádio, vai

olhar as feições assim, não tem nada. >> A voz é muito mais bonita que a coisa. >> Tá medonha. >> Tá. Tá tão medonha assim?

>> Que coisa incrível. Pois é. >> Eh, o Antônio Serra também, meu xará, participando por aqui, mandando abraços também para toda a nossa equipe. E o Douglas Dias tá perguntando o seguinte, ó: "Boa tarde, amigos. Podemos dizer que o maior vechame na fase de grupos em estreia fica com o Flamengo perdendo pro Alcas do Equador em 2023?

>> Ah, temos vários vechames, né? Não dá pra gente colocar apenas um responsável por vechames brasileiros. >> Nenhuma lá, não sei se você vai se lembrar, mas eu não lembro se foi estreia, um Flamengo e Del Vale, >> que foi um 5 a 0 pro Del Vale, acho que 2020, 2021. Foi um dos primeiros jogos do Dominic Torrente. Dom sa que eu tenho. Meu Deus do céu. É

porque inventaram, né, que ele era e auxiliar do Guardiola. Aí o pessoal falou: "Nossa, tá vindo Guardiola, né, Guardiola é isso tudo. O auxiliar dele deve ser isso aqui, mas já basta". Aí nós vimos o que que era. Deu certo >> o Domen. Tanto é que tô trabalhando a

rodada. Onde você tá trabalhando Dom? Alguém tem noção qual mercado que ele tá supermercado? tá trabalhando alguma padaria lá na França. >> Acho que é lá nos Estados Unidos, acho.

>> Mas de aonde? Noem alguma lanchonete >> ou tá com futebol? Você tem informações? >> Naquela lanchonete famosa lá de >> É aquela lá que a gente pode fazer o mechan. >> É. Pois é.

>> Vamos lá então. Vou convocar a participação de todo mundo, inclusive também para debater o nosso lado político do programa. E é por isso que eu trago aqui mais uma informação. Pedir licença para você para dar uma olhadinha aqui, porque são dados e os dados nós temos que passar aí todos corretamente, tá? Então é o seguinte, o Banco Central ele colocou um sigilo de 8 anos sobre documentos do Banco Master. O que

aconteceu? O BC classificou como sigilosos os documentos de liquidação extrajudicial do Banco Master. A decisão impõe restrição de acesso por 8 anos. O banco, o Banco Central, aliás, ele afirma que a divulgação imediata pode afetar a estabilidade financeira, econômica e monetária do país, como se não tivesse tudo afetado aqui nesse país já. O presidente da instituição, Gabriel Galipolo, guarde esse nome, que eu tenho uma informação complementar sobre ele, indicou o sigilo em novembro do ano passado. A decisão atinge preços

relacionados ao processo de liquidação e ainda, segundo o Banco Central, a liberação pode comprometer atividades de inteligência. Essa manifestação aí respondeu a questionamentos sobre operação de 12 bilhões2 milhões com o Banco Regional de Brasília. a emissora CNN Brasil, também anote isso, que tem a ver com com o PS que eu trarei já já, obteve dados junto à autoridade monetária. Agora, desde quando você colocar algo e eh que a sociedade inteira brasileira quer saber em sigilo, pode ser algo vantajoso ao ou algo que vai proteger o Brasil ou a nossa economia. O Brasil inteiro quer saber o que aconteceu no Banco Master, quem roubou, quem levou. Nós temos

muito, muito motivo e muitas coisas que nós queremos colocar à luz. E eu dou também aquele PS que eu falei do Galippolo e também da CNN. Que que acontece aí? É, é onde eu vejo a importância de você dar o seu like, de você se alimentar de informações verdadeiras como aqui da Uriverde Brasil, porque aqui nós não ganhamos dinheiro governamental. Aqui nós sou patrão. O nosso patrão é você que dá o

seu like, você que compartilha, você que comenta conosco. A CNN Brasil tem uma âncora, inclusive, eu não sei o nome dela, tá? Mas ela gosta muito de falar que ela é uma ex-tiqueita, que é a namorada atual do Galípolo. Aí por aí você já pode ver o que acontece ou com as informações. Você confia nessas informações? Eu não sei. Não estou

falando que que tem algum lado tendencioso, mas se você parar para pensar, pode ser. Até porque outra âncora da CNN, ela namora ou namorava um ex-ministro da justiça do PT. Então, quando nós vemos algumas informações e a imprensa tem muito a ver com o que tá acontecendo no Brasil agora, porque antigamente quando a Red Globo, que eu chamo de Globo Vermelha, ela não estava tão junto e tão entrelaçada com o governo de esquerda do Brasil, as informações depois de serem eh eh apuradas, virem à tona, elas eram investigadas depois que o judiciário, com o executivo, com o legislativo, fecharam com as redes que agora se tornaram eram praticamente estatais do governo Lula. Nós temos a blindagem, nós temos aí o crime sendo revelado, mas não sendo mais investigado. E para mim isso tem muito da imprensa marrom, que passou de imprensa marrom para imprensa vermelha, tendo muita parte nesse lance da investigação e de acobertamento. O

que você acha? Manda pra gente 31040760. Auriverde Brasil. no Instagram é o @audiverdebrasil e o nosso audiebras pelo YouTube. Daqui a pouquinho tem mais de sua participação. Não esqueça de dar

o seu like que é muito importante pra gente aqui de direita continuar fazendo e levando o nosso conteúdo pro Brasil inteiro. Pessoal, vamos agora mudar de campeonato, falar sobre a Sul-Americana. Temos jogos importantes também envolvendo brasileiros hoje no campeonato. Vamos começar com o Barracas Central e Vasco da Gama. Mas eu só vou começar com um negocinho. Eu eu quero

saber de vocês o que vocês acham se tá certo ou tá errado. Eu já adianto que acho errado. Renato Gaúcho nem viajou pro jogo e e é o Vasco da Gama que vai jogar. Eu até concordo. Pode não priorizar, pode achar que o jogo é fácil, pode mandar a equipe sub 10, mas o técnico tem que estar lá dar a cara junto com o time. Até porque você não

prioriza apenas o time principal. Você tem jogadores ali que podem eh ser novos talentos. Você tem jogadores que estão trabalhando, dando sangue para de repente chegar a uma equipe principal. E quando você tem um jogo da equipe principal, por mais que não seja o seu time titular, eu acho que é obrigação do técnico estar lá à frente do time. Antônio, que que você pensa sobre esse jogo? Vamos falar um pouquinho sobre

Sul-Americana. >> Vamos sim. Eu concordo com você, Alan. Acho que o Renato Gaúcho deveria ter ido, mas assim, vindo de Renato Gaúcho não é algo assim tão inesperado. O Vasco tanto é que hoje vai com a escalação completamente reserva. É, eu acho que o

Vasco, pela situação que tá no Campeonato Brasileiro, até é compreensível poupar na Sul-Americana. Acho que muitos dos times tendem a fazer isso na competição, só que ao mesmo tempo eu vejo que a Sul-Americana, se o Vasco jogar com força máxima e com o bom momento que tá vivendo com o Renato Gaúcho, apesar de ter perdido o clássico aí pro Botafogo, é uma competição que é muito palpável pro pro Vasco. A gente viu, por exemplo, no ano passado o Atlético Mineiro com todos os problemas que teve recentemente chegando até a decisão. Você teve um Fortaleza em 2023 chegando até a decisão. Inclusive, nos últimos 5 anos, sempre tivemos times brasileiros na nas decisões, sempre tivemos times brasileiros vice-campeões, inclusive na Copa Sul-Americana. Mas

acho que o Vasco é um time que se priorizar a Sul-Americana em determinado momento, pode sim eh brigar pelo título, tem chances de de chegar e corre o e não corre o risco de fazer o que o Cruzeiro fez no ano passado, de dizer que a a Sul-Americana não é uma competição à altura do Cruzeiro e terminou perdendo para todos os times, ficou com a pior campanha da primeira fase. Eu acho que o Vasco não precisa disso. Tudo bem, é compreensível você poupar na Sul-Americana e priorizar o brasileiro buscando uma vaga na Libertadores. Acho que o Vasco tem condições de brigar por isso, mas concordo que o Renato deveria ter ido sim e acho que o Vasco deveria olhar com um pouco mais de carinho pra Sul-Americana, que eu vejo uma chance de título palpável pra equipe do Vasco da Gama. >> Legal. Só deixando claro que eu não sou

contra o Vasco da Gama poupar. Eu até acho que ele deve poupar porque o Vasco da Gama ele é um time que tem ali, o Renato Gaúcho tem o elenco dele e na linha de corte para fazer de repente um bom Campeonato Brasileiro. E é isso, não passar nervoso no Campeonato Brasileiro. Ele não tem duas frentes para ele poder disputar dois campeonatos, o brasileiro e uma Sul-Americana. O único fato que eu acho é que ele deveria estar presente no jogo. Vasco da Gama tem elenco para

poder se dividir em duas frentes, numa da Sul-Americana e uma do brasileiro? Daniel, >> não, não tem. Eh, a decisão entre priorizar ou não é algo interno, não tem como a gente criticar, porque é a própria o próprio planejamento do clube. Na minha visão, o planejamento principal do Vasco tem que ser fazer um campeonato brasileiro sem sustos, eh, ao contrário do que foi nos últimos anos, e ver o que consegue na Copa do Brasil e na Sul-Americana. Entre Copa do Brasil e Sul-Americana, creio eu que o Vasco deveria priorizar a Copa do Brasil em detrimento a Sul-Americana, que na minha visão teria que ser realmente a terceira opção do time vascaíno, mas entra como um planejamento de diretoria, não dá pra gente criticar eh essa decisão. Agora, a

decisão do Renato de não ir para o jogo e levar o auxiliar e o Renato ficar no Rio de Janeiro, como o Antônio bem disse, vindo do Renato não é algo surpreendente. O Renato às vezes apronta dessas, mas eu acho que pelo momento que ainda tá no Campeonato Brasileiro, ainda no início, acho que o Renato tinha que eh priorizar e respeitar os jogadores que vão até o o jogo contra o Barraca Central, que serão ali liderados por um auxiliar e não pelo técnico principal, que na minha visão deveria acompanhar o time, independentemente de ser o time titular ou não. >> Julião, Barracas e Vascos da Gama tem tudo para ser um jogo horrível, né? >> É, vamos, vamos ver se alguém vai armar a barraca nesse jogo aí, né? Porque o Renato Gaúcho não vai. O Vasco vai com o

time sub, vai com o time reserva. Que hora que vai ser esse jogo aí? >> 7 horas. Meu Deus do céu, hein. >> Aí você que tem filho, que tá mal criado em casa, ó, é uma boa opção botar ele na frente da TV para assistir Barracas de Vasco.

>> Literalmente o Vasco já tá abrindo mão, né, da competição, né, para fazer tudo isso. Daí o Renato Gaúcho não vai porque não tem nenhuma prainha por ali, né, para dar aquela >> descontraída.Ém, >> mas não tá, né? Uma falta de respeito. Concordo com o que o Al falou, uma falta de respeito. Pelo menos valoriza o a

entidade, né, que tá que tá pagando o salário, né? Vai leva vai levar o time misto. Mas vai pro jogo, né, gente? Vai pro jogo. Uma falta de respeito isso.

Isso daí >> passeia, bota um óculos escuro lá, finge que tá vendo, mas fica lá, né, gente? Um jornal assim, abrir um gibi, começar a ler, mas vai para lá pelo menos, né? >> Vai disputar com junto com os caras. >> Vamos lá. >> Até porque é na Argentina, né? Não é, o

jogo vai ser no interior da Bolívia, da Venezuela. Não, o joganos vão ficar bravos, chateados, he? >> Não, o jogo é ali do lado. Não tem nenhum desgaste de viagem, algo assim que au Renato vai que ficar quatro dias ausente sem treinar o time. É, bate e volta. É pertinho.

>> E Daniel tem uma curiosidade carne boa lá na Argentina, né? Não tem pré, mas tem churras churrascaria, pô. Exato. Tem uma curiosidade sobre esse time do Barraca Central, inclusive o estádio da equipe, o Giovan Papa vai colocar arte na tela também, tem o mesmo nome do presidente da Federação Argentina e é um time que tem ao longo de sua história também muito nepotismo, né, que é questão de familiares ali, parentes trabalhando, por exemplo, o destaque do >> todos os ingredientes para ser do bolos, nepotismo, barraco central, deve ter um monte de barraca no assentamento do bolo. Por exemplo, um dos destaques da equipe que é o Rodrigo Inua, que é o lateral, um treinador, >> nenhum jogador já deve ter CLT, então.

>> Pois é, rapaz. Então, tem muito dessa questão de nepotismo aí na equipe. É uma das curiosidades aí nessa equipe do Barraca Central. >> E tem uma coisa que pouca >> é primo joga, >> é primo joga, tem filho de presidente também jogando que é o camisa 10 inclusive, tá? Uniforme, a bola é dele, então joga mal para caramba. É o 10.

>> O filho do presidente é o camisa 10. E você sabe que assim, ó, teve um ano que o Barraco Central seria rebaixado da primeira divisão argentina. Que que o Tik Tapia fez? >> Um barraco. >> Vamos aumentar o número da primeira divisão argentina.

>> São mais de 30 clubes agora porque o Barraca Central seria rebaixado. >> Cara, mas tem poder o Barracas, hein? >> É. >> Uau. É o time do presidente, né? Da

federação. Ah, foi organizado do jeito que >> Posso fazer uma pergunta pro Lanza? Lanza vai ver a barraca armada hoje? Eu não não verei até porque eu acho que o time palavra sem palav emoção. >> Tá vendo? É só apertar que entrega.

>> Vocês vão deixar falar ou não? >> Só responder sim ou não? >> O time misto do Vasco vai aprontar para cima do Barraca Central. >> Ah, é? Eu acho que assim, ó, a gente tem que entender o que, como que o Vasco tá tá tá analisando a >> a competição.

>> E eu acho justo você assim, ó, não é que o Renato Gaúcho não vai pra Argentina porque ele não vai trabalhar, não. É que grande parte do elenco, o elenco titular inteiro do Vasco ficou no Rio de Janeiro. Tá treinando aqui, né? Ele é o líder do elenco, pô. Vamos deixar fazer análise ou não.

>> Vamos lá. Até parece que ele tá treinando para caramba agora com com os jogadores. >> Grande parte do elenco titular todo total titulares todos ficaram no Rio, estão treinando. Renato tá treinando os caras e assim, pelo menos, eu não gosto disso, não é que eu concorde, acho que não é o ideal, mas ele tá treinando o time titular e pelo menos ele não vai fazer que nem o último que fez isso, >> não vai comentar, >> pô, fechou o Luxemburgo, que quando ele fez essa daí de mandar o time pra Sul-Americana e ficar no Brasil, foi na Globo comentar a partida. As pessoas esquecem disso, mas o Luxemburgo já aprontou uma dessa. O Renato Gaúcho pelo

menos não vai fazer essa prezepada, né? >> Será? seria saber >> se fizer aí é uma prezepada total, né? Com todo respeito não dá. Mas eu entendo a escolha por ele fica aqui para focar nos jogadores titulares e o foco hoje do Vasco é fazer uma boa campanha no brasileiro. Para mim é justo, mas tem

que ser isso agora até o final da Sul-Americana. Se engrenar tem que dar moral pra comissão técnica que tá na Sul-Americana e deixar ir até o final. A escolha é essa da comissão técnica da diretoria. Então, banca até o final. Não faça que nem teve, não sei se vocês vão lembrar, acho que há três anos atrás, o Corinthians começou com time cheio de garotos aí super bem na Copa Sul-Americana, colocou o time titular, foi eliminado.

>> Ah, tem que seguir o o exemplo da Expressinho do São Paulo. >> É, exatamente. Foi campeão da Comebol em 94. O o Expressinho do São Paulo é algo que corrobora com o meu exemplo aqui. Não tem, eu acho que não tem nenhum problema disso. Eu não concordaria em

fazer, não concordaria, mas eu acho que, ó, tá OK, mas desde início, então você fala, ó, nós vamos com Expressinho, nós vamos com time misto, vai do começo ao fim com essa comissão técnica. Até é uma maneira de dar moral pra comissão técnica. Concord. Então assim, é por isso eu acho que pode sim dar bons frutos e vai colocar a meninada da base do Vasco. Vasco tem uma base interessante, então por isso não vejo com maus olhos que o Vasco tá fazendo nessa Sulamericana, não. Só que vai até o final assim.

>> Deixa eu fazer uma rápida pausa por aqui no rádio. Continuamos no YouTube. Vamos dar agora virar a nossa página por aqui. Afinal de contas temos Boston River e São Paulo também pela Sulamericana. Antônio [limpando a garganta] Vinícius.

Como chega o São Paulo? O São Paulo chega embalado depois de um belo resultado contra o Cruzeiro para jogar contra o Boston River. Aí a a Sul-Americana em sua estreia. Nada melhor do que começar dessa forma um São Paulo que estava e capengando com o Roger Machado, mas se encontrou nesse jogo contra o Cruzeiro e vem bem, vem embalado, vem com alvo pelo Ferreirinha. >> É, >> pois é, rapaz. São Paulo que hoje pode

provar um pouco do seu próprio veneno, né, no estilo de jogo do Roger Machado, porque vai enfrentar um Boston River que tem como principal característica cruzamentos. É um time que trabalha muito a bola, é um time que não gosta de dar chutão, mas que trabalha muito também com laterais ofensivas e cruzamentos, como o nosso Giovan Papa colocou aí na tela pra gente ver. É um time que, assim como o São Paulo, também passou por uma troca recente de treinador e é um time minimamente perigoso. Já jogou outras edições também da Sul-Americana e acho que até da Libertadores chegou a participar, mas fato é que o São Paulo é favorito. O São Paulo que hoje vai ter alguns desfalques. Caleri, por exemplo, tá fora

porque tomou oito pontos na cabeça e já passou o Cruzeiro na tabela de classificação. Brincadeira. Mas não vai ter o Caleri hoje, por exemplo. Vai ser o André Silva, o atacante titular do São Paulo. Deve manter os dois pontas, o Ferreirinha e o Arturo, até porque deu certo, né, na na equipe contra o Cruzeiro. Deve ser mantido isso. São

Paulo deve ter algumas mudanças na zaga também, deve deve formar a dupla com Tolói e Dória. Então vai com algumas alterações até pela Dória mesmo. Não vai Alan Franco e o Tolói não >> é? Pode ser que o é que o Alan Franco tá voltando de lesão. Ele viajou junto com a equipe, pode ser que ele que ele apareça no time titular, mas pode ser que seja o Dória também tem essa dúvida na zaga do São Paulo. Mas que vai mexer

bastante aí na equipe para essa partida. Algumas mexidas por necessidade, por desgaste. Então, por exemplo, Luciano tá fora, Sabino tá fora, Calério tá fora. Então, são algumas peças do time titular que o São Paulo não vai contar hoje. >> Daniel, São Paulo aí, Boston River não é um jogo pra torcida do São Paulo. É, é

aquele negócio, é jogo internacional, Sul-Americana, mas teoricamente é um jogo para pro São Paulo jogar a bola e ganhar, conseguir o resultado fora de casa, né? É, o São Paulo, assim como os demais brasileiros estão na Sul-Americana, a avaliação deles vai passar muito pelo como que eles vão encarar a competição, se com um time completo, com time misto ou com o time reserva. Falamos há pouco do Vasco. A cobrança do Vasco vai ser de um time reserva e não de um time completo. O São Paulo passa muito por isso também. O

elenco do São Paulo não é um elenco grande, é um elenco curto. Eh, vai depender muito de como que o o São Paulo e o Roger Machado vão encarar a competição, se vai encarar com o time do que tem de melhor junto com os desfalques ou se leva uma equipe alternativa. Falando do time do Uruguai, assim como o Antônio já bem colocou, é uma equipe pequena do futebol uruguaio. Vai, o São Paulo acho que vai ter um fator, assim como a gente falou sobre o Fluminense, eu acho que ainda fica mais evidente nesse jogo do São Paulo. Boston River não tem muita torcida e o jogo será no centenário, que é um estádio gigantesco. Então, o São Paulo não vai

ter nenhum fator e como visitante sendo um peso. A torcida do do Boston River não vai fazer muito barulho lá no no estádio Centenário, que pode ser um fator favorável pro São Paulo. É um time que pode ser mais perigoso. Creio que vai dar bola pro São Paulo para tentar jogar no contra-ataque. São Paulo, se fizer um jogo direitinho, sem cometer muitos erros defensivos, eu acho que tem boas condições de sair como a vitória, que é um grupo chato esse grupo do São Paulo na Libertadores. Eu acho que o

Boston River nem é o principal problema. O São Paulo lá na frente talvez tem um pouco mais de problema com o Midionários, time da Colômbia, mas dá pro São Paulo se jogar direitinho e não cometer erros defensivos, sair como a vitória do Uruguai. o o São Paulo que gosta, indiscutivelmente de de campeonatos, de copas sul-americanas, porém o o a Sul-Americana ela tem algo entre os clubes, principalmente os brasileiros, não sei se vocês vão concordar comigo, mas eles começam a gostar do campeonato a partir do desempenho que eles têm no começo da competição. Eles, na maioria das vezes, eles entram priorizando a Copa do Brasil e até mesmo o Campeonato Brasileiro. no decorrer, quando eles vão passando de fase, passa assim até o primeiro mata-mata, depois eles já engrenam e já começam a pensar em focar ou dar prioridade pra Sul-Americana. Vejo dessa

forma aí, depende do desempenho aí deles no durante a competição. >> Passa só direto pro mata-mata só passa o primeiro, né? >> Pras oitavas de final, só o primeiro. Segundo ainda joga com o terceiro da Libar contra o terceiro da Libertadores da América >> Boston e São Paulo. >> É um jogo é tipo assim, a sete é que hora que vai ser? 9 9:30 da noite. Eu

particularmente não irei assistir esse jogo porque tem um jogo muito mais importante para assistir mais cedo às 9 horas, Aliswed e LDU, porque veremos Davivinho estreando na Libertadores da América com a camisa da LDU. >> Boston River e São Paulo Futebol Clube. Lanzone. Lanzone deu um sorrisão de orelha. Orelha >> quando lembrou agora. Eita, fo.

>> Eu eu me lembrei só do Deivinho, mas da escorregada do Andreas Pereira. Que momento.Então você adora, né? >> Que momento. Alan. E onde ele foi jogar?

Aonde ele foi jogar? E >> onde vai ser o jogo do São Paulo hoje? >> Aonde? >> Aonde? Fala aí, Antônio Menes.

>> No estádio Centenário Montevidel. >> Onde fica? >> E o estádio do vento. O estádio do V. Oh, >> e você queria ele na seleção para ele escorregar contra França.

>> Ventania boa, viu? Ô, ventania boa. Que que beleza, hein, rapaz? Não é brincadeira parte o São Paulo vai ganhar o jogo hoje. >> Ah, paga. Não tem nem o tal do Boston

River, com todo respeito em gente, hein? Não, >> o adversário mais difícil que o São Paulo vai ter no grupo vai ser o Milionários da Colômbia. Acho >> esse aí é um time chatinho que o São Paulo vai enfrentar no meio desse caminho. >> Futebol colombiano hoje, qualquer um que for jogar contra o futebol colombiano é complicado. Futebol colombiano tá >> é hoje a terceira força do do futebol sulericano. Não dá para discordar

>> direitinho. Direitinho. >> E e assim o equatoriano tem duas boas forças na minha opinião, que é o Independente del Vale e o Barcelona de Guiaquil. E é isso, são os que podem ali surpreender. Penharol, uma temporada aqui, outra lá, pode dar uma surpreendida, mas esquece. O restante é

é só domínio dos brasileiros. E quando a gente fala domínio dos brasileiros, você coloca ainda um domínio maior ainda de Palmeiras e Flamengo. >> Muito bem. Quero falar um pouquinho agora para fechar o assunto São Paulo sobre o Arboleda. O Arboleda apareceu, Arboleda voltou. Inclusive, a informação

é que ele ficou irritado depois do Rui Costa, diretor do clube, ter recusado abrir conversas com Vasco e Internacional. Você que sabe tudo de São Paulo, Antônio, isso aí bate a história. Foi esse aí foi realmente o principal fator que fez o Arboleda fazer toda essa revolução aí na sua estadia em São Paulo. >> É, ele ficou descontente por ter perdido a posição como titular, com Crespo mesmo, já não vinha sendo tantas vezes utilizado na equipe titular. E aí quando o Roger Machado chegou, ele virou reserva definitivamente, ficou irritado com isso, queria eh ser negociado. O Rui

Costa não quis abrir negociações nem com o Vasco, nem com o Internacional, que demonstraram interesse na contratação do do jogador. E aí o Arboleda ficou irritado, só que teve uma postura completamente antiprofissional, né? Não é porque você fique irritado porque tá na reserva ou por algo assim, você tem uma atitude como essa de simplesmente sumir, mudar o número de telefone, não sei se tá envolvido com outros problemas ou não, mas eh com o São Paulo Futebol Clube não foi nem um pouco profissional. A gente pega o exemplo do Danielzinho, por exemplo, que era titular absoluto com o Crespo, hoje com o Roger não é mais titular absoluto e mesmo assim não esperneou, não fez nenhum problema, não causou nada no vestiário e em determinados momentos vai ser utilizado também. Então você tem que saber ser profissional com a equipe. O problema do

Arboleda foi esse. E o Arboleda também tem outros problemas e importantes. Ele recebia mais de 15 milhão e meio e por mês no no São Paulo. 15 milhão não, mas acho que mais de 1 milhão. E na conta dele atualmente tinha pouco mais de R$ 12.000. Então assim, gastou adoidado,

com alguns outros problemas aí também que deve ter se envolvido. Não sei, não vou afirmar nada que eu não tenha certeza, mas fato é que o Arboleda se complicou demais, não foi a primeira vez e vai ter uma reunião agora com o São Paulo nos próximos dias, certamente a reunião para selar a rescisão de contrato dele. Uma pena um jogador que há quase 10 anos veste a camisa do São Paulo, tanto tempo aí conquistou títulos importantes, foi campeão paulista, campeão da Copa do Brasil, >> sentiu a camisa do Palmeiras e mesmo assim continuou no São Paulo. Isso daí é coisa que que em outros times, de repente isso aí já dá rescisão na hora, não tem mais clima, né? Ele ainda conseguiu continuar, >> deu a volta por cima dentro de campo, conseguiu fazer grandes jogos, resultados importantes e, infelizmente, vai acabar saindo pela porta dos fundos por conta dessa atitude.

>> Muito bem, vamos mudar de assunto, vamos falar sobre o Santos, falar um pouquinho do futebol caseiro aqui. Fechamos aí Libertadores, Americana, amanhã tem mais, tem mais rodadas aí da Libertadores, tem mais rodada da Sul-Americana. Vamos tratar um pouquinho aqui do Brasil, porque nós temos informações sobre o Santos e também sobre o Corinthians. A do Santos, gente, é que e o time da Vila tem uma conta, tem uma dívida, na verdade, com o Neymar já em R$ 90.500.000.

Aí o que que aconteceu? Isso pode ser pago até 2030. A empresa da família do Neymar, a NR Sport, então deu e essa possibilidade de você dar essa parcelada. Só que está previsto um contrato que o centro de treinamento dos meninos da vila será utilizado como garantia jurídica. E tem mais um ponto que eu vi que aí eu já acho que você entra eh num lado político do Santos e para fazer uma uma reeleição. Por quê?

Porque esse parcelamento está vinculado com a reeleição do Marcelo Teixeira. Se o Marcelo Teixeira não se reeleger presidente, você perde, ele perde essa cláusula do parcelamento até 2030 e você automaticamente já, já bota uma dívida gigante no Lombo dos Santos. Isso mais ou menos eh tornar o clube refém a uma reeleição do Marcelo Teixeira. Confere? >> Exatamente. E é uma situação muito

triste, né? Lamentável que o Santos esteja vivendo isso, porque assim, o Santos tá praticamente se entregando eh a família Neymar, né? O Neymar pai ou Neymar filho. É normal que você queira fazer uma safe, de repente para tentar resolver os problemas do clube. O Santos hoje vive uma situação complicada, tem uma dívida total de quase 1 bilhão eh deais e é muito difícil você sair de um buraco desse tamanho. Só que não dessa

maneira que o Santos tá fazendo, prometendo aí o CT pro Neymar, caso não consiga cumprir a dívida, eh, vai ficar pagando aí até 2030. que como você bem disse, o Marcelo Teixeira se não for reeleito e pelo trabalho péssimo que vem fazendo de gestão no Santos, não há a certeza de que ele vá ser reeleito ou não, já coloca uma dívida gigante pro próximo mandatário que assumir a equipe do Santos. O Santos que ainda nesse meio tem reformas no CT que estão sendo feitas, reformas na Vila Belmiro, tem um novo estádio aí que o Santos tá tentando e tirar do papel, que há muito tempo já vem se falando sobre isso e aí já coloca mais um problema nas costas do Santos também. Então acho que é uma maneira completamente incorreta assim de você tratar a uma instituição tão grande como é o Santos Futebol Clube, infelizmente vivendo tão mal das pernas e tendo que prometer o CT para um jogador. Tudo bem, é o Neymar, é um ídolo do Santos, é um ídolo do futebol brasileiro, mas você não pode fazer um tipo de acordo desse de maneira nenhuma. Eu vou passar a

palavra pro Daniel também, pro Júlio. Eu vi conversando, não sei se é a mesma coisa que eu ia perguntar pro Daniel, que eu sempre pensei, mas isso desde que o Neymar chegou aqui, eu já tava vendo que o plano do Neymar seria eh comprar o Santos e eles estão adquirindo dívidas e mais dívidas junto com Marcelo Teixeira para que a dívida se torne impagável e o Neymar possa pagar um preço bem acessível em termos financeiros, abatendo a dívida e ele assim comprar e transformar o Santos em Saf. E mais ou menos isso. >> É isso. É, eu tava comentei com o Antônio sobre isso daí na hora que a gente estava montando a pauta do programa. Antônio tava montando a pauta

do programa, eu ele trouxe esse assunto. Marcelo Teixeira acabou de entregar o Santos pra família Neymar. É isso. >> Entregou to tá aí, tem. Eu não vou ter dinheiro para pagar, eu vou sair do Santos. Aí vocês assumem as dívidas,

quitam e o Santos é é seu, pai do Neymar. >> Isso desde quando o Neymar para mim veio para cá, pro Santos. Isso daí eu já tinha isso em mente, que isso ia acontecer. Não sabia que seria adquirindo tantas dívidas assim, mas que seria uma >> entra naquele ponto que você falou, né? Aí vai lá, ó, eu tenho isso aqui para pagar, posso quitar a dívida do Santos com isso aqui? Pode. Ponto que tem, mas

o Santos é meu. >> É, mas ele ele dá um dinheirinho ali só para colocar o clube em dia. Vou fazer uma maquiagem aqui. Céo Teixeira acabou de entregar o Santos pra família Neymar. >> Concordo, Daniel? Concorda?

>> Concordo. Acho que era mais ou menos isso, como vocês já falaram, a ideia do tal muito possivelmente a ideia da família Neymar em relação ao Santos. Eh, só para trazer também um outro viés, como que a gente às vezes perde muito tempo em algumas discussões, por exemplo, ah, será que o Neymar vai jogar aquele jogo? Será que o Neymar não vai jogar? Será que o técnico do Santos, quem será o técnico do Santos? Na

verdade, tudo passa. Como que você, eh, no caso do Neymar, alguém vai ordenar algo para o Neymar, sendo que a família desse jogador tem uma dívida praticamente impagável com o clube, quem vai falar não pro Neymar? Então o Neymar manda no Santos, seja o Neymar pai ou Neymar filho. Ele decide quando joga, ele decide quando não joga, ele decide se é escalado, ele decide se é meias, decide se é atacante. Então, às vezes a gente tem muitas discussões em relação ao Santos, que na verdade são discussões que acabam sendo infrutíferas, porque na prática quem manda é o Neymar, seja o pai ou seja o filho.

>> E o Neymar é um craque, porque o Neymar ele transformou o Santos num time de Kings League, porque o presidente bate pênalti, ele continua jogando e ele faz o que ele faz na Kings League. Lanzone. E aí, Santos? venda a venda do dessa forma você compactua com esse nosso raciocínio de que realmente foi uma jogada para entregar o Santos ao Neymar e a sua família. >> Eu não tenho nem dúvida disso e assim acho uma maneira legal de fazer isso acontecer. Não acho, mas serei bem

sincero a todos vocês. O Santos na mão da família Neymar vai ser mais bem gerido do que na mão do Marcelo Teixeira. Vai acontecer, mas eu acho que vai acontecer mais ou menos que aconteceu com o Botafogo e o Textor. Mais ou menos essa coisa. Vai não, que que ele vai injetar dinheiro, vai pegar jogador, vai levantar a marca. Lembrando

que o Neymar também é dono do do da marca Pelé, >> tá? >> E você sabe por que ele é dono da marca Pelé? Essa história essa história é revoltante, mas eu acho que precisa ser eh dita. Essa marca foi oferecida pro Santos por se meses. O Santos ficou protelando essa coisa.

>> Lança. E eu vi o valor. Valor era barato, cara. Era 10 milhões, era uma coisa barata que eu lembro que eu falei, não acreditam vender pro Neymar um negócio por 10 milhões que vai valer na mão dele. Bi, >> eu não, eu desculpa falar para vocês aqui, eu vou usar o exemplo, mas é fato.

O E tem gente vai lá que eu tô achando, vai falar que eu tô fazendo piada, mas não é. O Santos gastou mais dinheiro lá com o jogador iraniano que o António Vinícius adorava lá. O >> quem? >> O jogador lá que quebraim seu nome dela. >> Não era o não. O Bilal lá.

Ah, o Vilal. Você também boca mais com pila do que com do que gritar também, né? Gritar o nome do cara também, mano. >> Ô gente, é assim, ó. >> É cômico, mas é trágico.

>> É um negócio inacreditável. Dava pro Santos ter comprado isso e transformar. Ia ser um baita de um ativo pro Santos. Não, eles não compraram. Aí o o Neymar pai vendo essa situação, não teve dúvida, ainda mais em ano de pré-ano de Copa do Mundo, foi lá e comprou e fez mais do que certo e vai assumir o Santos. E eu não tenho dúvida alguma que

o Santos vai ter uma boa administração. Não acho que vai ser igual o Textor não na questão desses embrol que tá tendo. Eu acho que eles vão investir um dinheiro >> e é o futuro do Santos. Lar, eu não quis dizer o Textor no caso do embrolho. O que eu quis dizer do Textor é no caso de você ter um time do torcedor voltar a torcer pro time do Santos do mesmo jeito que o Botafoguense não conseguiria. Se o

Botafogo continuasse da forma que for e o Textor não não houvesse pego o time, o torcedor do Botafogo não teria vivido o que viveu de ganhar um brasileiro e uma Libertadores. Acho que o Santos com o investimento do Neymar pode viver esse tipo de momento que tá muito esquecido na memória do torcedor santista, mas em termos de gestão não acredito que seja o mesmo modelo. >> E assim, ó, as pessoas podem ficar bravas, tudo até com o exemplo que eu vou utilizar, mas tudo que a família Neymar coloca a mão, os caras faz o negócio acontecer. Você pega, eu vou dar um exemplo aqui da Fúria, o pessoal fica bravo porque, ah, mas a Fúria não é só uma organização de Kings League, não é só o time de Kings League, é uma organização que tem times em esportes eletrônicos dos mais variados jogos. E o Neymar, para quem não não sabe, ele é um grande fã e sócio da Fúria no time da Kings Leags e investidor do time do CS.

A Fúria tinha um time que é, com todo respeito, não era bom no time do CS, virou o quarto melhor do mundo. Então assim, tudo que o cara coloca a mão, o negócio vai pra frente. Eu não tenho dúvida que a administração da família Neymar no Santos vai ser muito melhor do que Rueda, do que Marcelo Teixeira. Vai fazer de fato o Santos ser bem gerido. Eu só não concordo com a maneira que isso vai acontecer. Poderia comprar, dar

um valor legal pela sua maneira. É, me lembra muito a compra do Atlético Mineiro. Pouca gente se lembra, mas o Atlético Mineiro era gerido por esse grupo que agora são os donos. Eles eram os presidentes, eles geraram as dívidas e eles pegaram. Não, então como tem essa dívida aqui agora é meu. Foi isso que

aconteceu com o Atlético Mineiro e é o que vai acontecer com o Santos. Só tem um detalhe dessa história. Eh, o que eu acho que não pega legal, eh, não vou nem discutir se tá certo ou não, se vai ser bom pro futuro do Santos, não. Mas o que eu acho que não pega legal é uma empresa que tem um jogador jogando no clube, fazendo essas tratativas. Eu acho que precisava separar. O Neymar parou, quer

dizer, Neymar se aposentou de fato. Beleza, aí trata lá se o se a família Neymar vai comprar o Santos e não vai. Mas com o Neymar sendo o atleta do Santos, eu acho que há um interesse de conflito nisso. A gente acabou de dar o exemplo do Barraca Central da Argentina, que o técnico é pai, é filho, o jogador é filho, joga na equipe, o presidente da federação é é homenageado. É uma situação que pode causar pro clube uma contradição dentro do clube.

>> Mas aí eu levanto uma dúvida, seu Daniel Martins. >> Diga, diga, seu Júlio César. Olha, >> até quando vai o mandato do Marcelo Teixeira? até 2026, 27, se >> ele vai dever, vai tá devendo de tudo isso que ele tá fazendo até lá. Neymar vai continuar jogando bola ano que vem?

>> Não, não vai >> não. Mas o Neymar, >> mas isso já acontece agora. Agora quem vai dar uma ordem pro Neymar agora já não pode esquecer o Santos ano passado, gente. O Santos por um fio não foi rebaixado com o Neymar em campo. >> Por um fio. Você acha que o Voa do ano

passado tinha peito para bancar? Neymar, você vai jogar esse jogo e acabou. O Neymar escolhia quando ele ia jogar. presidente do clube. >> O Neymar, o Neymar só encarou para valer o Campeonato Brasileiro, faltando três, quatro rodadas, que ele viu que a vaca tava indo pro brejo, não passar vergonha, >> para não passar vergonha. Mas eu duvido,

duvido que o Voivoda tinha condição que alguém ia poder bancar. Neymar, o jogo é contra o Palmeiras no sintético, Dane-se, você vai jogar porque você é jogador do Santos. Ninguém ia fazer isso no Santos. Ninguém. E o Santos corri o risco de ser rebaixado.

>> O Anchelote não ligou pro Santos. De repente, falou: "Estou indo lá para Miraçol para ver o Neymar. Se fosse o presidente do Santos, tivesse a autoridade, falar: "Você vai jogar lá, o Antielote tá lá para para ver a marca do Santos, entendeu? O mundo inteiro vai tá ali vendo o jogo, porque o Anchelote tá lá". Então, realmente, eu concordo, o Neymar acaba sendo o fazendo as suas vontades e ele só vai jogar e a torcida do Santos vai poder ter algum alento de vê-lo eh atuando pelo fato que ele ainda pleiteia uma vaga pra Copa do Mundo, porque senão também seria a mesma coisa do ano passado e escolher quando iria jogar. Então, esse fato dele querer ir

pra Copa do Mundo pode fazer com que ele jogue mais do que a sua própria vontade de jogar se não houvesse a Copa. Lanza, eu acho assim que precisa mudar essa essa maneira. Seria extremamente legal, na minha opinião, pro próprio Neymar ter um final de carreira no Santos e que ele demonstrasse tudo pela equipe que eu eu sinto sinceridade no Neymar quando ele fala que ele deve muito ao Santos, que ele gosta demais do Santos. Eu não tenho dúvida disso, só que ele precisava demonstrar isso um pouco mais na prática. Essa história de escolher jogo num pega legal. Eu acho que é uma das

coisas que inclusive vai tirar a chance do Neymar jogar Copa do Mundo. Se o Neymar tivesse ido para Mira Sol naquela partida, por exemplo, >> essa eu não entendi. >> Ele ter, eu acho que ele é estaria na Copa do Mundo. >> Sabe por que lança? Porque o lobby é muito grande dos jogadores para que ele vá >> e já tem vários jogos aí até a convocação que ele não vai jogar, gente.

>> Sol americana na estreia mesmo já tá fora. >> Vocês acham que ele escolhe jogos hoje em dia pelo fato dele não querer jogar porque quer fazer outro tipo de coisa ou em questão física. Então aí já então já também não é aquele negócio que a gente tinha sobre o Neymar a não está indo porque vai pro carnaval, porque vai pra festa de não sei quem. É simplesmente porque ele não aguenta, >> só que ele tá pagando o preço por não ter sido um bom atleta durante muita parte da carreira dele. Por exemplo, por que que Cristiano Ronaldo e Messi conseguem jogar o que estão jogando hoje, mesmo mercados periféricos, mas jogam toda semana dois jogos.

>> Mas Adriano e Ronaldinho Gaúcho foram exemplos de atletas? >> É justamente por causa disso. >> É uma questão de escolha. Eu acho que é muito profiss é muito subjetivo. >> Não, e tá tudo bem. Eu, se fosse o

Neymar eu teria tido uma escolha pior ainda. Eu teria aproveitado muito mais a vida para com a grana que o Neymar tem, com as oportunidades que o Neymar tem. Se é com o Islanzone, você acha que eu estaria jogando bola? Para com isso. Com as oportunidades que o Neymar tem de fazer festa na vida. Eu sou sincero. Tá

chamar >> pô. Mas pelo amor de Deus, ia ser parça. [risadas] Ia quer ser parça do L. Mas eu ia aproveitar a vida para E assim tem uma coisa do do Neymar. Tem gente que que acha, pô, mas vai falar que é difícil.

Não, não é que é difícil, mas também o que tem gente que se aproveita do Neymar para se caça clique, porque falar mal do Neymar dá ibope, >> então os caras se aproveitam fal dele não interessa. >> Ex. Eu falo abertamente, a vida particular Neymar, ele tem mais que se divertir, tem mais que fazer festas mesmo. Eu repito aqui, eu não sou mimi, não. Se eu tivesse as oportunidades do Neymar teria feito muito mais festa do que ele.

>> Até porque, Lanza, muita gente critica o Neymar pela escolha política dele que ele fez de ser de direita. Aí eu já acho que não tem nada a ver. Aqui a gente fala da bola. Se tiver jogando bem, vamos falar. Merece ir pra Copa, vai.

Agora vida particular. Outra coisa, Julião, você tem informação aí primeira? Formação do Arboleda. O Arboleda já está negociando, está avançado. A rescisão de contrato dele com São Paulo e o Arboleda deve ser o novo reforço do Santos.

>> Dos Santos. >> É, >> rapaz. Imagina arbolete. Neymar aí >> uma saidideira. [risadas] Meu Deus do céu, hein? me surpreende

pela escolha-se aqui no estado de São Paulo, até porque algumas informações ontem do Flávio Prado, por exemplo, davam conta que aqui no estado de São Paulo ia ficar difícil. Mas se fosse para acontecer já era já era para ter acontecido, Lz também. >> Também acho. Vamos colocar a nossa audiência na conversa por aqui. Sempre chama 1431040760.

nosso WhatsApp à sua disposição. Também o Aure VerdeBrasil no YouTube e o @auriverdebrasil é nosso endereço no Instagram. Vamos lá com as participações aí dessa terça-feira. Que que o pessoal tá falando pra gente aí, Antônio? >> Vamos nessa, Lã, começar com o YouTube aqui. Primeiro quero pedir desculpa pra

dona Antônia Serra, tá? Eu falei Antônio Serra, mas é a dona Antônia que tá sempre ligada aqui com a gente também mandando mensagens a sua participação. A Laura Mônica também tá por aqui desejando uma ótima tarde a todos os patriotas do Brasil. Eh, quem também chega por aqui é a Débora, que também tá participando, pedindo muitos likes aqui pra gente, dizendo que tá adorando o programa Ponta Direita. O Maon também tá por aqui mandando as bandeiras do Brasil, a bandeira mais linda do mundo, a bandeira do Brasil. Verde amarela, não

é vermelha não, não, não, nina, não, é verde e amarela. Quem também participa aqui com a gente é o João Silva. Parabéns pelo programa. Ele quer saber se é um programa nacional. Sim, é um programa esporte nacional. Falamos do

Cruzeiro, falamos do Vasco. Fala pra gente aí, João, para que time que você torce pra gente ligado por aqui. É, rapaz, é internacional também, tá? >> Nacional e internacional também. Exatamente. Pessoal vai participando

aqui com a gente no YouTube. Pode seguir mandando a sua mensagem. E lembra de votar também na nossa enquete qual o grupo mais difícil da Libertadores? É o grupo do Cruzeiro, do Miraçol, do Corinthians, algum outro? Manda aqui pra gente no YouTube. E no WhatsApp também

temos participações no 1431040760. 1431040760. Vou começar trazendo a participação do Walter. Walter mandou mensagens trazendo a opinião dele justamente sobre essa questão envolvendo o Neymar. Vamos ouvir.

>> Ô pessoal, participando dessa discussão do Neymar, é muito fácil fazer as coisas acontecer com o caminhão de dinheiro do bolso, até porque aquilo que não dê certo é o omito. Agora, o que o Neymar podia fazer com a dívida de 90 milhões que o Santos tem com ele era simplesmente esquecer, ajoelhar no chão e agradecer que é ao Santos que ele deve onde ele está hoje. Então, minha minha opinião é que ele não deve o Santos não deve nada para ele. Muito pelo contrário, se ele tivesse uma atitude realmente de homem, ele falava: "Gente, o Santos não me deve nada. Gratidão imensa. É isso. Agora esperar o que de

um molecão desse? Conta para mim que 90 milhões animar é alguma coisa, gente. Dinheiro de pinga tá no bolso para. >> Ah, eu vou ser obrigado a discordar do Walter, hein, cara. Pô, 90 milhões é uma dívida muito grande que o Santos tem. O

Santos fez essa dívida já sabendo que não tinha como cumprir. Isso é uma coisa que me revolta, cara, quando você faz contratações sabendo que você não vai ter como bancar. É o caso do Daniel Alves no São Paulo, é o caso do Memphis no Corinthians, é o caso do Neymar no Santos. Você faz um compromisso ali que você sabe que você não vai ter como honrar e aí você tem que honrar esse compromisso de alguma forma, tem que pagar essa dívida. O Neymar tá mais do que certo de de cobrar isso daí na minha opinião.

>> Mas você sabe que nós não temos aqui, nós não sabemos nada, a gente aqui a gente conversa, a gente especula, a gente pode falar, mas eu tenho minhas dúvidas se isso realmente foi, não foi algo feito de propósito para que o final fosse esse mesmo. >> Exato. Não é a compra do do Santos por parte do Neymar. >> A compra do Santos por parte do Neymar. Exatamente. Quem também participa por

áudio aqui com a gente é o nosso querido Adilson. Adilson tá falando com a gente. Fala, Adilson. >> Boa tarde. Boa tarde a todos aí. Lanza,

eh, falando sério agora, me responde uma pergunta aí, desculpa minha ignorância. Eh, o que que define o confronto de uma possível final da Libertadores? É a Comebol ou a campanha que os times fizerem ao longo da competição? Bom, como diz o meu amigo Lança, a final já está definida. Vai ser Palmeiras e Flamengo. Eu falo abertamente para

vocês, vai ser Palmeiras e Flamengo na final. >> Posso ser sincero? >> É, posso. Eu vou falar uma coisa sincera, como diria meu amigo Zone. Pessoal, pode seguir participando, mandando mensagens aqui pra gente no WhatsApp e também no YouTube. Alan,

>> deixa eu lembrar que é muito importante o seu like, que você participe, tá bom? e que você compartilhe também o nosso conteúdo para que nós possamos chegar a maior número de lares. E também lembrar você que nós somos patriotas de direita, não temos nenhum tipo de ajuda financeira, de governo, de nada. É o seu like e nossos patrocinadores. Então é muito importante que você faça o ponta direita junto conosco. Você fala tanto

das pautas de esportes como das pautas políticas. Então vou fechar trazendo uma última informação aqui, porque o nosso queridíssimo STF Supremo Tribunal Federal condenou o empresário catarinense ao Sides Ran, a 14 anos de prisão, em regime inicialmente fechado pelo financiamento dos atos de 8 de janeiro de 2023, aqueles do crime impossível, que que eles tanto gostam de falar, 14 anos, tá gente? A decisão proferida no início de março e detalhada nesse domingo, agora passado, baseia-se numa transferência via Pix. Você acha que é de 129 milhões? Não, é de R$ 500.

Esse foi o preço da cadeia de 14 anos para esse brasileiro, para esse patriota. Ele ele financiou um ônibus, então, para manifestantes de Blumenau. A defesa argumentou que o valor teria sido um empréstimo pessoal a um conhecido sem ciência do destino final. Ou seja, que ele não sabia para que seria usado, mas ele emprestou para que fosse feito aí o transporte. Então, eh, independentemente do valor, viabilizou a logística dos ataques, as sedes dos três poderes. Foi

o que argumentou aí o STF. Gente, o MST cansou de fazer coisas parecidas e e foi tido como vandalismo. Então, não teve nada num crime impossível como esse, em que estão querendo condenar um um senhor a 14 anos de prisão. Põe-se no lugar, tem um pouco de empatia. Tem tanta gente com 129 milhões de razões para serem investigadas. E não são o empréstimo de

R$ 500 leva um cidadão brasileiro a 14 anos de cadeia. Eu não me canso de falar e comparar com os crimes anistiados em 1979, na anistia que beneficiou parte da esquerda, que hoje grita sem anistia, mas já foi beneficiada por ela. Crimes como eh que eram feitos, tá? E eh por por essas pessoas eh tivemos aí, ó, por exemplo, assalto, tinha muito tinham assaltos a bancos, nós sabemos. E eu trouxe as penas para esse crime é de 4 a 10 anos mais multa. Isso reclusão, 4 a

10 anos. o nosso eh eh cidadão aqui que está sendo acusado ou já foi aí o Aidan pegou 14 anos porque financiou, segundo aí o STF, eh eh transporte para o golpe com R$ 500, tá? O crime de extorção mediante sequestro, muito praticado também naquela época, leva de 8 a 15 anos de reclusão aos agravantes. Mas nós não podemos comparar com esses 14 anos ao que tá sendo empregado, a aos crimes e as suas penas reais, crimes muito piores em que as pessoas não pagam. O Brasil atual não pode permitir. Nós não podemos

ficar sentados por aqui só olhando e não fazer nada, porque uma hora isso aí vai pegar a todos nós. Essa insegurança jurídica que nós estamos vivendo, uma hora vai contra nós. Então eu peço aí o seu engajamento, peço que você responda as nossas enquetes, que você participe junto conosco para que a gente possa continuar levando esse tipo de conteúdo e falando a verdade para você. A imprensa a gente sabe como ela está agindo ultimamente. Então nós precisamos da Auri Verde Brasil para falar a verdade aos brasileiros. Vamos lá,

continuando reta final aqui do nosso ponta direita, vamos falar sobre o Corinthians, né? Nós tivemos aí a cobrança dos torcedores a a elenco do Corinthians e nós temos também o caso do Dinis. Deixa eu só fazer uma separação rapidinha aqui da nossa rede, tá bom? dar um tempinho para você no rádio. Continuamos pelo YouTube.

Então vamos lá. Agora falando, deixa eu trazer a a primeira primeira vertente dessa discussão é o seguinte, acabou de de acontecer uma troca de técnico, ou seja, para mim o time da torcida cobrar seria depois do jogo do Fluminense. Eu não tô nem discutindo se é certo ou errado. Eu acho muito errado fazer o que fizeram lá com os jogadores e no trabalho dos caros cobrar dessa forma. A cobrança deve ser de outra forma, mas o time da rodada do do da cobrança para mim é errado. Por quê? Já foi feito algo

para para que o time mudasse, que é a troca de treinador. Você cobrar os jogadores num primeiro dia de trabalho com novo treinador que você nem sabe como, quais as mudanças que isso vai acarretar, é completamente fora e eh como eu disse de time e por parte da torcida, não é isso, Antônio? >> Exatamente, né? A gente tá vendo até aí na tela algumas faixas, né, que foram penduradas, ou joga por amor ou joga por terror, jogadores omissos, aquela coisa toda. Eu também concordo com você, Alan, que o time foi completamente errado e o momento também foi errado. Só que,

infelizmente, é assim que age a torcida do Corinthians, né? A torcida do Corinthians acaba sempre tendo esse histórico de cobrança de jogador, de ir até o carro do jogador para fazer uma cobrança mais forte, não tão mais forte. E não são só esses de agora, né? até jogadores do passado, Tevez Neto, também já passaram eh por situações como essa e isso é ruim. >> Teve o caso do William agora, há pouco tempo, né?

>> William também deixou o Corinthians, inclusive por conta dessa dessa cobrança exacerbada da torcida em alguns momentos. Eh, e o Diniz já chega no olho do Furacão, né? Já sabendo como vai ser o a pressão daqui pra frente. O torcedor já deixou claro que domingo, se não ganhar o clássico contra o Palmeiras, a chapa vai acabar esquentando. Então isso é ruim para um início de um novo trabalho, né? Você acaba pressionando

demais o Fernando Diniz tá pegando uma bomba que não é dele. Essa é uma bomba de gestões passadas dessa gestão atual que não soube eh conduzir um momento da melhor maneira, que tem muitas dívidas financeiras com jogadores do elenco, com o Memphis, por exemplo, isso é uma coisa que respinga no vestiário todo e deixa a equipe vivendo nessa situação difícil, né? Uma bomba relógio hoje no Corinthians, dentro e fora de campo. Então você acaba trazendo um clima muito pesado para um novo ciclo que tá começando. >> Muito bem, Daniel Martins, o que que você acha dessa cobrança aí? Eu tava

conversando com você, off e também nós vamos trazer o Dinis pra conversa. Eh, eu não sei se você concorda, mas eu acho que o Dinisismo ou dará muito certo no Corinthians ou dará muito errado. O que que você acha? >> É, o Fernando Dinizes é 880, né? Ou você ama o Diniz, o jeito do Diniz trabalhar, ou você odeia o jeito do Dinis. não tem

muito meio termo em relação ao técnico corintiano. Agora técnico do Corinthians, agora técnico do Corinthians. Acho até que os jogadores que o Corinthians tem no elenco, acho que até alguns jogadores ali pelo menos combinam com o elenco, com o estilo de Dinis, o Corinthians tem um time técnico. O Corinthians tem um bom meio de campo, tem ali o Carrídio, que é um que é um bom meia, é o Garro que esse ano tá muito mal, o Bidon, então são jogadores ali com bom uma boa qualidade de troca de passe, que é a principal característica do Dinis. Acho que o Dinis pode melhorar, até porque não tem como piorar esse time do Corinthians.

São nove jogos sem vitórias, a fase não é boa. O trabalho do Orival esse ano e infelizmente não foi bom. Acho que muito passa pela diretoria, especialmente a saída do Fabinho Soldado, que era quem dava esse respaldo pro pro de pro Dorival trabalhar. Inclusive, o Dorival publicou um vídeo ontem à noite e ele deixa explícito nesse vídeo que ele colocou o cargo à disposição em dezembro porque teve teve uma troca de diretoria e a diretoria optou por manter o Dorival. Nisso eu acho que a diretoria errou com ele, porque se a diretoria optou em dezembro e mantê-lo, na primeira crise, deveria ter bancado e não bancou, acabou cedendo paraa pressão e pelos maus resultados. Mas eu acho que

a pressão em si da necessidade de ganhar, Dinis já tá acostumado com isso. Não acho que isso vai atrapalhar o trabalho dele do Corinthians, não. >> Júlio, eh, falando sobre o Dorival, falando sobre a manifestação manifestação da torcida e e sobre o Corinthians, eh, eu queria trazer mais um ponto aí na discussão. Você veria esse time do Corinthians, se formos espelhar? Eu prefiro espelhar nos trabalhos que deram certo do no Diní, que para mim o do São Paulo e o do Fluminense. São as duas amostragens do

trabalho que eu acho que foi melhor. Vasco e Cruzeiro, com certeza não. Desses times aí que eu trouxe, qual você acha que melhor espelharia com o time do Corinthians? O do Dinis do São Paulo ou o Dinis do Fluminense? Eu acho que o do São Paulo, que acho que o do São Paulo espelharia mais do que o do Fluminense no Corinthians. Mas é duro você colocar

agora na na na ponta do lápis o que que o Dinis vai fazer com esse time do Corinthians, porque ele vai querer manter o estilo dele. E o Corinthians não tem um goleiro que sabe jogar com o pé. O Corinthians não tem dois zagueiros que sabem sair jogando. São zagueiros. Zagueiros. A lateral do Corinthians,

Mateus Bidu, oscila mais do que bolsa de valores. Mateuzinho também não tem uma habilidade para jogar. Eu acho que no Corinthians, pelo tamanho do clube, pela pressão, eu acho que ele vai ter que mudar um pouquinho o estilo de jogo que ele gosta de colocar, de implantar nos times que ele comanda. Acho que ele vai ter que jogar um Corinthians mesmo, ainda mais depois dessa pressão que os zagueiros foi o tem o Gabriel Paulista também, né? Sim.

>> Então o Gabriel Paulista que tomou a pressão, o Gustavo Henrique também foi intimado na saída do do CT. Eu acho que o o Fernando Diniz vai ter que mudar um pouquinho o estilo que ele gosta de colocar nos times para fazer esse Corinthians jogar. Me preocupem, Fernando Diniz no Corinthians. >> Deixa eu perguntar para aqui pro Lanza, um dos maiores preocupados aí com Dinis no Corinthians. Ele que teme muito aí, né, pelo pelo trabalho do Diniz. É

verdade, eu ouvi falar que o Dinis vai colocar o Yúrio Alberto no gol e o Hugo na de centroavâncer. >> É mais ou menos isso. >> Como o senor é maldoso. Ô San, carioca, você me desculpa, mas eu eu queria comentar algo. Você viu como >> que não tem nada a ver comí é você viu como as coisas mudaram no Corinthians, amigo. Protesto da torcida. Acabou a

paz. Escrito certo, não é aquele acob do diretoria de carry. Agora não é nem os caras nem grafitam no nem picha muro, é a faixa, coloca a faixa. >> Como as coisas mudaram na torcida do Corinthians, hein, amig? >> Deixou de ser raiz, ô Lanza, >> que coisa, hein? Mas, mas eu gosto

assim, tá? Eu prefiro assim. Mas que coisa, como muda, né? Você lembra do Acobo Paz? Essa daí para mim é história.

Essa e a diretoria de incary são as são os melhores protestos que eu já vi na minha vida. Mas mudou as coisas no Corinthians, hein? na torcida do Corinthians. Você me desculpa, mas eu tinha que fazer esse registro. >> Não, depois você se vira aí com com [risadas] seus novos amigos aí fazendo amizades no programa, né? Ele já tem

história, né? O >> L é um comentarista explosivo. >> Lanza, e sobre o Corinthians doismo, o que que você tá esperando aí da >> E assim, vamos lá, >> dessa chegada aí, você acha que vai dar muito certo, muito errado ou vai ser ou será algo equilibrado? >> O Dinis é um cara extremamente autoral. Vocês podem falar o que for do trabalho pode gostar ou não, mas ele tem um método de trabalho, uma filosofia de trabalho.

Você vai trazer ele, você tinha, por exemplo, se queriam demitir o Dorival Júnior, vocês estavam com isso na cabeça, por que que não demitiram no nata FIFA para dar um tempo pro Dinis trabalhar? >> Por que que não aceitou a em dezembro? Exato. Tem algumas coisas que não dá para entender. Ele de supetão agora você me desculpem, mas é tudo para dar errado. Tem tudo para dar errado. Se

der, pode dar certo, porque é o Corinthians é uma marca que não tem nada igual, tudo mais, mas tem tudo para somar receita para dar errado. E assim, ó, dá errado grandão, tá? Depender da sequência. >> Você tá falando o que você quer ou você tá falando o que você acha? Com coração, com razão? Eu analisto aqui. Eu acho que

pode dar muito ruim. Eu acho que a diretoria do Corinthians pode ter dado um passinho e que pode ter jogado o Corinthians algumas casas para trás, porque o time já tá na beira da zona do rebaixamento. Se começa a ter uma sequência ruim agora, >> tem um jogo fora de casa na Argentina, >> você tem você tem um jogo na Argentina, você tem o derby contra o Palmeiras. perdendo o derby contra o Palmeiras, provavelmente entra na zona do rebaixamento. Time grande quando tá na zona do rebaixamento, parece areia moviz. Então

assim, é >> deu mais que o Fernando Diniz no comando. >> Eu eu já não teria demitido Dorival, só que a minha escolha jamais seria o Fernando Diniz pela sequência do que se projeta no Corinthians. Eu não teria feito essa escolha. >> Vamos embora, gente. >> Vamos nessa.

>> Vamos nessa. >> Já >> acabou. Acabou. Tem as nossas despedidas. Eu só queria finalizar rapidinho com o basquete aqui, tá gente?

Uma notícia, afinal de contas, é a final, grande final do basquete universitário. Pro pessoal que gosta e acompanha a NBA e também a NCAA, Michigan acabou ganhando a final de Ucom, a Universidade de Connectgut, por 69 a 63. O Michigan era tido como um vice-campeão. Eh, já tiveram times fabulosos, inclusive um chamava FEB Five, com cinco jogadores titulares que foram pra NBA e não conseguiu ganhar. Dessa vez e eles conseguiram, tiveram e jogadores como Glenn Rice, Juan Howarder, Jamal Crawford, Franz Wagner, Chris Webber, Jayen Rose, muitos jogadores aí da primeira prateleheira.

Então, parabéns aí aos torcedores e quem gosta de um bom basquete foi um jogaço. Agora sim, considerações de finais. Antônio Vinícius, vamos nos despedir da galera. >> Aproveito para me despedir do pessoal, agradecer a todas as participações. Cada dia que passa novas participações aqui no YouTube. Isso deixa a gente muito

feliz. Obrigado a todos que curtiram. E só lembrando que hoje também tem Liga dos Campeões, hein? Às 4 horas da tarde tem o Real Madrid em campo e tem também o Sporting de Portugal que vai eliminar o Arsenal. Um abraço a todos.

>> Tem o Real Madrid e o Bayern de Munique. >> Real Madrid, Bayern de Munique. Jogão, hein? >> Inclusive o Real Madrid podendo assim acabar com a temporada. Se o Real Madrid perde pro Bayern, o Real Madrid tá muito atrás em La Liga, provavelmente não será o campeão. Barcelona virtual campeão. É

o jogo da vida do Real Madrid hoje, ainda mais em Madrid, né? >> Exatamente. O jogo da vida pro Real. Empatou na perdeu na última rodada pro Mallorca. Então é ganhar ou ganhar pro time de Madrid. Boa tarde aqui aos

amigos do estúdio. Boa tarde para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio e do YouTube da Verde Brasil. Até amanhã, >> Julião. >> Valeu, Alão. Um grande abraço para você.

Obrigado pela audiência da galera que esteve conosco. Até amanhã. Chegando por aqui, Silvio Navarro e o Radar Auri Verde. Obrigado pela companhia, gente. Cuidem-se, fiquem com Deus e até amanhã.

Tchau, tchau.

[música]

>> A Rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.