---
video_title: "O Brasil tem condições reais de combater a corrupção? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: -4s0cJKtBCc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4s0cJKtBCc
video_date: 2026-07-02T16:00:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 do Brasil e questiona: será que temos condições reais de barrar a corrupção?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Jorge Serrão ontem, aliás, deu um show na estreia do Radar na Oliveira de Brasil. Radar agora sob o comando de Jorge Serrão. Lembrando que Silvio Navarro nos deixou por conta da pré-candidatura. Ele que vai lutar por uma vaga na Câmara Federal corajosamente, gigante Silvio Navarro. E a lei eleitoral obrigou e terça-feira o último dia do Silvio no comando do radar. E desde ontem esse querido craque

Jorge Serrão comandando o Radar Oliveira de Brasil. Hoje na bancada Olavo Pellegrina Júnior, coronel Gerson Gomes e o querido Jorge Serrão, que passa por aqui também o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um corrupto da liberdade.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma polêmica boa. O Brasil tá a fim realmente de combater a corrupção. Temos condição de combater a corrupção. Esse é um dado fundamental pro debate.

Por hoje no Brasil a gente tá claramente vendo que estamos num país sob domínio do crime institucionalizado. Que que é crime institucionalizado? é associação criminosa entre bandidos de toda espécie e membros da máquina pública, do setor público, na União, nos Estados, nos municípios, no executivo, no legislativo e no judiciário. Isso ainda contando com a parceria com o sistema financeiro. Então, o crime aqui é organizadíssimo e institucionalíssimo.

Pois bem, como é que a gente consegue combater o crime efetivamente numa situação dessas em que você tem o envolvimento de toda a máquina pública conivente estruturalmente com os criminosos? Como se faz isso? É uma missão quase impossível. E aí a gente se defronta com uma série de escândalos que estouram um atrás dos outros e que você no fim das contas, a resultante dele é na maioria esmagadora dos casos, impunidade. A maior sensação que a gente tem aqui é que descobre-se o crime, faz-se uma onda danada em cima da questão da corrupção, mas no fim das contas a corrupção vence, o crime compensa. Aquele que roubou,

aquele que fez a grande falcatrua, continua aí livre, leve, solto, rindo da cara da maioria da população brasileira, que na verdade acaba custeando. Ou ela banca esse esquema criminoso com seus impostos, ou ela é punida duramente, né, até com a vida pela organização criminosa que acaba jogando contra ela. Então, o nosso povo sofre com o crime. Mas e aí? O Brasil, o brasileiro tá realmente empenhado em combater o crime, em combater a corrupção? A gente tá a

fim de mudar essa estrutura da máquina pública, do setor público, que é conivente, que é a promotora da corrupção. Essa é a essência da questão. Se a gente não conseguir entender que nós, cada um de nós, tem a obrigação de votar melhor, temos a obrigação de cobrar do setor público, fazer pressão para que a corrupção não seja a resultante final de tudo que acontece na vida pública. Não temos jeito, vamos continuar sendo um país de terceiríssimo ou até de 13º mundo. O atraso do atraso, como já se qualificou há um tempo atrás, a vanguarda do atraso, que seria o Brasil. Sempre avançando para trás,

nunca paraa frente. Então é esse Brasil que a gente precisa mudar. Então tem que ter reforma do judiciário, tem que ter redução da quantidade de leis. Tem que ter efetivo cumprimento de pena para quem é justamente condenado após respeitado o devido processo legal. Mas a gente hoje não tá tendo democracia, não tem segurança do direito, não tem soberania do povo, não tem segurança jurídica efetiva pra gente fazer uma cobrança maior. E a máquina que deveria

investigar ou tomar conta para evitar corrupção, a fiscalização não funciona e a investigação ou não tem gente suficiente para tocá-la, aí o caso do escândalo do INSS, ou você tem a má vontade, tem aquelas articulações da máquina pública para não deixar nenhuma investigação andar. Então temos que romper com esse ciclo criminoso que domina o Brasil. De novo, a pergunta fatal. Queremos de verdade que isso aconteça? Vamos nos empenhar para isso acontecer? Eis a grande questão.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que daqui a pouco 15 horas vai est aqui com o Radar Auriverde Brasil. Jorge Serrão.

>> Querido Serrão, é craque da seleção brasileira do rádio e 3 da tarde te espera no Radar Auri Verde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.