---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 19/03/2026"
video_id: dSsOzci9a8o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSsOzci9a8o
video_date: 2026-03-19T21:23:59+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde com você. 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones.

>> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube.

Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde.

São 15 horas. Hoje é quinta-feira, 19 de março de 2026, e nós vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, informação em primeira mão, análises, opinião, entrevistas, tudo aqui no Radar Auri Verde. Sua companhia no meio da tarde das 3 às 5 de segunda às sextas-feiras. E você que tá aí do outro lado da tela, que nos acompanha pelo nosso canal no YouTube, pelas redes sociais, já deixou o seu like, chega aqui deixando o polegar, o joinha e, evidentemente, cheque a sua inscrição, viu? Sempre muito importante dar uma espiadinha e ver se você continua inscrito aqui na casa da direita.

Deixa o seu polegar, ó. A Silvia Roverse me achará. Já chegou. Luciana Coelho também. o perfil.

Olha, R Fofano tá sempre com a gente lá de Nova Odessa, cidade muito bacana no interior de São Paulo. A Terezinha Agapito também tá com a gente todo dia. Adri Fontela, o André Schossler, Maria Antônia, Suel Santos Souza, Joselito Prado, a Michele Fantôia, a Rositana Jura e muito mais. Tenho certeza que muito mais vão chegar por aqui daqui a pouquinho e também compartilhar essa transmissão. Não deixe de colocar o link ali no grupo de WhatsApp da família, dos amigos das antigas do colégio, da faculdade, do trabalho, do seu bairro, condomínio.

Traga mais um aqui pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza e não deixe de colocar a cidade de onde você nos recebe aí na TV, na sua casa, no seu celular, tá? de lá para cá, carregando o celular na mão, acompanhando a Auri Verde. Você também que nos ouve pelo rádio, não deixe de colocar aqui no chat, nas redes sociais, a cidade, o estado de onde você nos acompanha. E eu quero mais uma vez convidá-lo, você que ainda não conhece a comunidade da Auriverde, pois é, você tá um Qcode de distância da nossa fortaleza. Ele aparece no cantinho esquerdo da sua tela.

Se você tiver diante do computador, diante do celular, na TV, e aquele aviso que eu sempre trago, né? Porque esse é o momento de separar os que apenas assistem dos que decidem não ficar no escuro. E nós não estamos aqui para vender assinaturas não, pessoal. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema, a sua luz continue acesa em um terreno que é seu por direito. O Brasil que reza, o Brasil que produz, o Brasil que protege a família não pode mais ficar a mercê de algoritmos ou de decisões tomadas em gabinetes silenciosos.

Ao entrar pra comunidade Aure Verde, você não tá apenas comprando acesso aos nossos bastidores, as análises táticas de 2026, esse ano grande, esse ano de eleição no Brasil, você tá assinando uma pólice de seguro contra o silêncio. Escolha hoje mesmo caminhar ao lado de quem não se dobra e de quem tem o compromisso sagrado de ser o seu porta-voz oficial. Custe o que custar. Como eu disse, você tá um QR code de distância, tá ali no cantinho. Entre agora pra comunidade Auri Verde Brasil, conheça o nosso conteúdo.

Muito bacana, viu? um espaço muito interessante. Eu mesmo publiquei ontem à noite um vídeo, alguma análise sobre essa, no caso sobre a CPMI do INSS, tema que trataremos aqui ao longo do programa de hoje, nesse nosso ecossistema, boa palavra, um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem amarras do algoritmo e das redes sociais. é um é um espaço de resistência intelectual, vamos chamar assim, onde você tem acesso a áudios, áudios de bastidores, as análises, como eu disse, relatórios, um ambiente de networking com outros patriotas que compartilham os seus valores. Lembrando que nas redes sociais, pessoal, nós somos inquilinos e estamos sujeitos à censura e ao bloqueio de conteúdos a qualquer momento.

Eu acho que o rolar dos últimos anos já deixou isso muito claro. Então, essa comunidade é um ambiente, um ecossistema, como disse agora, completamente protegido. E você também pode divulgar a sua empresa, você pode fazer conexões com outros patriotas que pensam como você. Tá aí essa a comunidade Auriverde Brasil. E quero cumprimentar Alexandre Pitoli, guerreiro incansável Pitoli, que me faz companhia nessa quinta-feira.

Pitoli, tudo bem com você? Olá esteve aqui ontem, vocês trocaram o dia. Vitória estava em Brasília, belíssimo trabalho, acompanhando a visita de eurodeputados, recebeu uma merecidíssima menção, homenagem também naquela sessão. Pitolle, boa tarde. >> Ô, Silvião, obrigado pela oportunidade.

Como disse a Ivana Maria, nossa ouvinte lá de Caruaru, Pernambuco. Uma ótima semisea, Silvio, para quem nos acompanha. Chegamos a quinta-feira. É uma honra estar por aqui, agradecendo ao Olavo, né, que fez essa troca de agenda comigo ontem. Ontem, nesse horário, estava retornando de Brasília para São Paulo, Silvio, por isso não pude aqui estar, mas pronto, estamos aqui para mais um radar Aurivedo.

Silvião, >> adorei o semicesta, Ivana. >> É otimista. É otimista, Silvião. >> Otimista. Exatamente.

E vamos lá. E como é tradição do nosso radar auri verde, sempre que temos informações atualizadas sobre o presidente Jair Bolsonaro, que segue há alguns dias já numa unidade hospitalar no Distrito Federal, no DF Star, nós temos agora informações do boletim médico que vai aparecer aí na sua tela para você que nos assiste. Eu vou ler aqui. O ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Manteve boa evolução clínica e laboratorial nas últimas 24 horas, o que é uma boa notícia.

Segue em tratamento com antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Ainda não há previsão de alta da UTI. Neste momento, o boletim é assinado pela equipe médica e como disse, sempre que tivermos eh atualizações, informações sobre presidente Jair Bolsonaro, que se recupera nessa unidade hospitalar do Distrito Federal, traremos aqui. E agora na abertura do programa de hoje, vou até pedir aqui uns minutos de atenção, pedir licença ao Pitoli, porque eu acompanhei uma reportagem há pouco do site Poder 360 sobre deputados federais a desde ontem reunindo, coletando assinaturas, formando um grupo para pedir a prisão domiciliar do presidente Jair Bolsonaro em caráter humanitário ao Supremo Tribunal Federal. E a pegando aqui, tô dando o crédito ao site Poder 360, que enumerou, elencou todos os 179 deputados, 178, o 179 é o Eduardo Bolsonaro, considerado ex deputado federal, mas está na lista e eu vou mantê-lo nesta lista.

Então, eu queria pedir a sua atenção em uns minutinhos antes da gente girar notícias. quentes desta quinta-feira, porque eu vou ler um a um os nomes dos deputados federais que apoiaram o pedido de prisão domiciliar ao presidente Jair Bolsonaro. Prisão domiciliar humanitária defendida inclusive nesta semana em editoriais de jornais da imprensa tradicional. Muitos deles cúmplices de toda essa situação que hoje vivemos no Brasil, da perseguição à direita e da perseguição ao presidente Jair Bolsonaro, são responsáveis sim e muito por tudo que vivemos, pelos presos políticos. Ainda ainda tantas tantas vidas suspensas no nosso país, pessoas com tornozeleira eletrônica, pessoas que estão acordando atrás das grades e de um muro de concreto.

E são pais, mães, avós e avós patriotas que foram condenados e ou respondem por um crime impossível. Mas o presidente Jair Bolsonaro, o maior líder político deste país, está numa unidade hospitalar porque tem sido torturado há muitos dias. Estava numa cela, numa sala da Polícia Federal e hoje nessa unidade prisional apelidar de Papudinha, que eu insisto, não gosto do nome, mas está lá nesta unidade ligada ao Batalhão Militar no Distrito Federal. E os deputados eh recolheram as assinaturas. Quem apoia a prisão domiciliar, isso será levado endereçada ao Supremo Tribunal Federal.

se surtirá efeito ou não, vamos aguardar porque sabemos quem é o dono da caneta para tomar essa decisão. Mas fato é que os deputados reuniram e colocaram os seus nomes. E aí eu vou ler um a um com pelo seguinte objetivo. Você que tá com a gente, que tá aí do outro lado da tela, que tá acompanhando a gente pelo rádio, quem não acompanhar essa transmissão ao vivo, porque ela fica também disponível no canal da Auri Verde Brasil, vai poder conferir se o seu parlamentar, aquele que vai pedir o seu voto em outubro, endossou ou não essa lista e também depois conferir se quando ele for pedir o seu voto para voltar à Câmara dos Deputados, ele vai produzir um, como a gente diz aqui no interior, num santinho, uma fotinho ao lado do presidente Jair Bolsonaro. Vamos à lista.

Vamos à lista. Portanto, assinam, eh, eu vou pegar por ordem alfabética a edição. Eh, eu passei ali a list, vamos ver se a gente consegue pegar ela por ordem alfabética. Eu vou começar então. Barroso, Adriana Ventura, Afonso Ran, Alberto Fraga, ao seu Moreira, Alfredo Gaspar, Alan Garc, ao Tineu Cortes, Aluísio Mendes, a Maro Neto, Ana Paula Leão, André Fernandes, André Ferreira, Anne Ortiz, Biaquices, Bibo Nunes, Cabo Gilberto Silva, Capitão Alberto Neto, Capitão Alden, Capitão Augusto, Carla Dixon, Carlos Henrique Gaguim, Carlos Jordi, Carlos Sampaio, Caroline Deone, Celso Russomano, Cristoneto, Clarissa Tércio, Cobalquini, Coronel Assis, Coronel Crisóstomo, Coronel Fernanda, Coronel Meira, Coronel Ulisses, Covate Filho, Cristiane Lopes, Célio Silveira, Daniel Agrobon, Daniel Freitas, Daniela Heiner, Danlei de Deus, Dayane Bitencur, delegada Ione, delegado Caveira, delegado Éder Mauro, delegado Fábio Costa, delegado Marcelo Freitas, delegado Palumbo, delegado Paulo Bilinski, Diego Garcia, deceu Esperafico, Domingo Sávio, Dr.

Flávio, Dr. Fernando Máximo, Dr. Frederico, Dr. Ismael Alexandrino, Dr. Jaziel, Luís Ovando, Dr.

Zacarias Calil, Eduardo Bolsonaro, Eduardo Veloso, Eli Borges, Eli Santos, Emidinho Madeira, Eros Biondini, Evair Vieira de Melo, Fábio Esquioquete, Fausto Júnior, Felipe Francisquini, Fernando Rodolfo, Felipe Barros, Felipe Martins, Francien Bayer, Fred Linhares, Gabriel Mota, General Girão, General Paz, Jacobo, Gilberto Nascimento, Gilson Daniel, Gilson Marques, Gilvan Federal, Giovana Querini, Gisela Simona, Glaustin da Focus, Grece Elias, Guilherme Derit, Gustavo Gier, Gutenberg Reis, Hélio Lopes, Hugo Leal, Ismael, Jeferson Rodriguez, Jeferson Campos, Joaquim Passarinho, Jorge Gueten, Josivaldo JP, José Medeiros, Juarez Costa, Júlia Zanata, Júlio César Ribeiro, Júnior Amaral, Júnior Lourenço, Lincol Portela, Lúcio Mosquini, Luís Carlos Mota, Luís Fernando Vampiro, Luís Gastão, Luís Lima, Luís Nichimore, Luiz Felipe de Orlians e Bragança, Luía Canziani, Magna Mofato, Marcel Fanraten, Marcelo Crivela, Marcelo Morais, Marcelo Álvaro Antônio, Márcio Alvino, Marcos Polon, Mário Frias, Marussa Boldrin, Mateus Noronha, Maurício do Vôlei, Maurício Marcon, Maurício Carvalho, Messias Donato, Miguel Lombarde, missionário José Olímpio, Nelson Barbudo, Nicolete, Nicolas Ferreira, Olival Marques, Osmar Terra, Padovani, Pastor Dinis, Pastor Eurico, Paulo Freire Costa, Pedro Lupion, Pedro Westfallen, Pesente, Pinheirinho, professor Marcos Feliciano, professor Alcides, Raimundo Santos, Reinaldan, Ricardo Barros, Ricardo Guide, Ricardo Roberta Roma, Roberto Duarte, Roberto Monteiro Pai, Rodolfo Nogueira, Rodrigo da Zaele, Rodrigo Estacho, Rodrigo Valadares, Ronaldo Nogueira, Rosana Vale, Rosângela Reis, Sanderson, Sargento Faur, Sargento Gonçalves, Sargento Portugal, Sérgio Souza, Silvia Cristina, Silvio Antônio, Soraia Santos, Stefano Agui, Sóes Cavalcante Thiago Flores. Essa é a lista, senhores, dos deputados. São 178, 179, com o nome do deputado Eduardo Bolsonaro, que endossaram o pedido enviado ao Supremo Tribunal Federal pela prisão humanitária domiciliar do presidente Jair Bolsonaro. Se o seu deputado não está nessa lista, ela está disponível no site do Poder 360. Se você não ouviu o nome dele, lembre-se dele em outubro, quando ele pediu seu voto e disser que ele tem o endosso da direita, da direita conservadora e principalmente se ele falar no nome do presidente Jair Bolsonaro.

Pitolle, eh, pedindo perdão aqui pelo tempo em que li essa lista. Eh, só queria reforçar a necessidade de trazer nomes. O Brasil de 2026 precisa de nomes para os nossos eleitores e também eh ouvi-lo sobre estado de saúde eh leve melhor o quadro do presidente Jair Bolsonaro. A gente segue em oração, segue na torcida aqui. >> Ah, Silvio, parabéns pela iniciativa.

Agora eu preciso fazer três observações, Silvio, com relação a esse tema. A primeira observação que faço é com relação eh que embora apareçam ali alguns nomes importantes, muitos até aqui não se posicionaram com relação a todos os absurdos, não pediram anistia, não pediram impeachment de ministro ah do Supremo Tribunal Federal e aqui do estado de São Paulo, eu cito três nomes mencionados pelo Silvio pra gente também ter o cuidado de vascolhar as redes sociais e entender como se posicionou até ontem com relação a assuntos importantes. Por quê? Porque neste momento nós temos Flávio Bolsonaro disparando, avançando, ultrapassando concorrentes e acaba ficando bom andar com Flávio. Tem esse ponto.

Por quê? Cito três nomes apenas. E aí, se você quiser entrar nas redes sociais destes, sempre com muito respeito ou simplesmente para olhar, procure p Gilberto Nascimento, Celso Russomano e capitão Augusto. Capitão Augusto, curiosamente, Silvio, ele é vice-presidente nacional do PL e é de Bauru, tem domicílio eleitoral em Bauru. E nós conhecemos a história de desses três, só para citá-los aqui como exemplo, né?

Nós conhecemos a a postura destes ao longo dos últimos tempos, onde não tocaram no assunto anistia, fugiram do assunto impeachment do ministro Alexandre de Moraes e agora já entenderam que precisam começar a se posicionar porque Flávio vai bem nas pesquisas. Então é muito importante entender a importância da assinatura, que tem mais assinaturas do que é necessário paraa abertura de uma comissão parlamentar de inquérito. Precisa ali 171 assinatura, assinaturas, uma CPI. Estamos falando de 178 ou 179 com Eduardo Bolsonaro. OK?

Agora, três desses nomes que eu acabei de passar para você, Gilberto Nascimento, Celso Russomani e Capitão Augusto, em nenhum momento, ao longo dos últimos tempos, e você pode procurar nas redes sociais, eles se posicionaram a favor da anistia, em defesa do próprio presidente Bolsonaro e impeachman de Alexandre de Moraes. Então, muita atenção também no histórico, é fundamental, mas agradecemos o apoio e a adesão que nesse momento é de extrema importância. Se dá tempo de se redimir, Celso, Gilberto, eh, capitão Augusto, acho que é importante. É importante. Não estamos desprezando ou diminuindo a importância.

A assinatura de todos é de fundamental importância para nós. Outra análise, Silvio, eu por ossos do ofício, outro dia ouvindo o Reinaldo Azevedo, eu comecei a entender que eu precisava fazer, Reinaldo, é muito inteligente, fazer a engenharia reversa. para entender onde a gente precisa chegar com relação ao comentário do Reinaldo. E aí eu notei, Silvio, o seguinte. Hoje não é bom Bolsonaro, pai Jair Messias Bolsonaro morto.

Não é bom. Não é bom paraa esquerda, não é bom para aqueles que, embora desejem, infelizmente, a morte de de um de um ser humano, como o presidente Bolsonaro, a morte de um homem, de um pai, de um de um de um marido, para eles, politicamente isso não é bom. Por quê? Porque tornariam Bolsonaro um um mártir e Flávio tiraria proveito disso. Silvio, acredite, não são palavras, não é uma ideia minha, é uma ideia que eu vi.

da boca no programa do Reinaldo Azevedo. Ele disse: "Eu não estou aqui torcendo pela morte do presidente Bolsonaro, mas entendo que a esquerda, se pensar um pouquinho, não poderia desejar essa morte que pode transformar Bolsonaro em mártir e facilitar a chegada de Flávio Bolsonaro à presidência. Então nós também precisamos entender que a esquerda assume esse posicionamento meio que ah, tá bom para ir lá na domiciliada, deixa ele se cuidar porque vai que morre". Tem essa. E um outro ponto, Silvio, para terminar, me perdoe a extensão do comentário.

O Alexandre de Moraes anteontem assumiu publicamente que Flávio é moderado. A gente sabe o que nutre pela família Bolsonaro. Qual o sentimento que nutre pela família Bolsonaro? Alexandre de Moraes e de repente Flávio Moderado. Será que já de olho no que pode acontecer na eleição de 26 num Senado conservador alinhado à direita, Flávio presidente?

E poder, então, Flávio colocar um presidente do Senado, como já ah falam do nome do senador Magno Malta, para presidir o Senado e certamente pautando o impeachment de ministro? Então, a gente tem todos esses elementos pra gente entender que Alexandre de Moraes não quer perder a boquinha, estão negociando a permanência dele ali. Nós temos a oposição, a os lulistas, os petistas que não querem mais, né, a morte de Bolsonaro, porque poderia facilitar a vida de Flávio, acredite se quiser. E alguns desses nomes que não discutem anistia, não discutem Bolsonaro, impeachment de ministro, mas aparecem agora. Era necessário fazer essa leitura, viu, Silvio?

>> Perfeito, Pitoli. Agora 15:22, 3:22. Vamos falar um pouquinho de saúde, vamos falar do Magnésio 5.0, da Lírio Suplementos. Deixa eu ver se o GG já chegou.

GG, meu amigo, uma ótima tarde para você. >> Parabéns, Silvio. Tô aqui, Silvio. >> E olha só, GG, hoje eu queria trazer para você uma pergunta da Camila. Ela é da Vila Nova Esperança.

Vou passar aqui para você. Você me ajuda a responder, hein? Ó, ela falou o seguinte, que ela anda num nível de ansiedade tão alto, mas tão alto, dormindo quase nada, tá acordando com o corpo quebrado, segundo ela. E ela pergunta: "Tá, GG, o magnésio é só para os ossos, pros músculos ou ele ajuda também nesse quadro que ela tá passando de cansaço mental, extremo cansaço, não consegue relaxar, GG? A a Camila não tá conseguindo aquele sono reparador, aquele sono que restaura, aquele aquela sensação de acordar no dia seguinte e e tá renovada.

>> Ô, Silvio, com certeza. Um abração pra Camila. Obrigado pela participação aqui. O magnésio é fundamental para esses casos. Tem muita gente que tá cansado além do normal.

É o cansaço que quando você descansa, na verdade não descansa, você tenta porque continua aquele peso nos ombros, aquela estafa mental. O magnésio ele primeiro produz a melatonina, o hormônio da noite para você dormir melhor. Você vai conseguir se desligar dos seus problemas, da ansiedade, né? Você realmente eh dá aquela dá aquela aquele resete, né? Que a gente precisa para você acordar no dia seguinte.

Bem, ele produz os hormônios da alegria, da felicidade também, né? Então você acorda sempre com mais disposição, mais energia, a sua rotina vira outra. Às vezes é o cansaço que atrapalha o seu trabalho, a sua produtividade, os seus estudos. E nesse caso você também pode contar com o nosso magnésio, que são mais de 300 reações pro seu corpo, reações positivas. Eu já falei do sono, vai melhorar as dores, vai nutrir as articulações, melhora a circulação sanguínea.

Então assim, ó, você que tá se sentindo inchada, a mulher que tá na TPM, menopausa, ele alivia também os sintomas dessa fase tão difícil, tirando aquele pico hormonal, aquele calorão. E outra coisa, recupera os níveis de cálcio que o nosso corpo precisa. Esse é o magnésio, gente. Agora, quando a gente fala de magnésio 5.0, você sabe, são cinco tipos trabalhando em prol do seu organismo com uma marca que o Brasil inteiro já conhece e que você pode confiar.

Então, se de repente você tá usando, não fez efeito, experimenta esse magnésio da Lírio Suplementos, que eu tenho certeza que você vai ver no seu dia a dia a mudança vai acontecer. Silvio, >> é isso, GG. E olha, sei que você tá chegando com uma promoção especial, uma condição especial nessa quinta-feira, hein? >> Com certeza, meu amigo. Olha só, vamos fazer o seguinte, Silvio, quem ligar agora, ligou agora, vamos fazer para 50 pessoas, 80% de desconto.

Você vai pagar só 20% pelo produto, que é para você experimentar nessa semana especial do consumidor. Gostou? Pronto, você é de casa, vai virar nosso cliente. Então, ligue agora. O telefone é o 0800 7874040.

Ligando agora você ainda ganha a cafeteira portátil. Você vai levar para onde você for. É presente, ligou, ganhou. Não é sorteio não, gente. É presente.

E ganha também. Sabe o que mais? A criatina da Lírios. Para isso tem que ligar agora 0800 787 4040. 0800 787 4040.

Silvio. >> É isso. 0800 787 404 40. Eu vou repetir para você não esquecer, hein? 0800 787 4040, o magnésio mais completo do mercado, uma super condição especial.

Valeu, GG. Até já. A gente segue, portanto, com as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde desta terça-feira, quinta-feira, Silvio, quinta-feira, quase sexta, como dissemos na abertura do programa, a Ivana nos avisou, quase sexta, quinta é quase final de semana, na verdade. Vamos lá, vamos girar as notícias desta quinta-feira. E queria falar antes do da decisão de Gilmar Mendes, antes de falar especificamente do caso Banco Master sobre a CPMI do INSS.

CPMI do INSS tem data para acabar, dia 28 agora. Portanto, é o prazo, é o limite. Até lá, o relatório que será elaborado, apresentado pelo deputado Alfredo Gaspar, o relator da comissão, precisa ser aprovado com maioria. dos presentes. Esta comissão presidida pelo senador Carlos Viana de Minas Gerais cumpre um bom trabalho, faz um bom trabalho.

É um caso raro de CPI, um caso raro de investigação que avança no Congresso Nacional, mas temos insistido aqui que algumas forças em Brasília não querem que ela prospere, não querem que ela continue, inclusive porque ela tem a possibilidade regimental de ser estendida. Esta comissão pode ser estendida por meses ainda, mas o governo do PT, principalmente depois que o nome de Lulinha, filho do presidente Lula da Silva, passou a figurar nas manchetes político-policiais, não tem nenhum interesse. já não tinha, evidentemente, numa comissão para investigar o roubo a aposentados e pensionistas no governo do PT, quando essa as cifras voltaram à casa dos bilhões. Agora, com o nome do filho do presidente, muito menos. Tivemos até cenas de pugilato, pancadaria dentro da da da do plenário da comissão recentemente promovidas por um parlamentar do PT de Minas Gerais.

Ademais, o presidente do Congresso Nacional, o senador Davi Alcol Columbre, também não tem interesse nenhum que a comissão seja prorrogada. do contrário, já teria se manifestado e colaborado para isso, mas desde o início ele também impôs sigilos, por exemplo, sobre as andanças do senhor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, o operador do esquema, pelos corredores e gabinetes do Senado. E e o Senr. Antônio Camilo andava por gabinetes no Senado. Então, eu queria trazer aqui rapidamente uma mensagem, um vídeo curto publicado agora a pouco no horário do almoço pelo deputado Alfredo Gaspar nas redes sociais que ele fala sobre essa operação abafa.

E outra vez nós cumprimos aqui o papel de cobrar os parlamentares que não têm rabo preso nem telhado de vidro com escândalos do INSS e do Banco Master também, porque caminham juntos, né? Eles são praticamente indissociáveis. por conta do consignado. No Brasil, um escândalo encontra o outro na primeira esquina, mas fato é que essa operação AAFA está em curso. Então vamos acompanhar um minutinho o recado do deputado Alfredo Gaspar.

>> A CPMI do INSS está mais viva do que nunca e no encalço dos grandes corruptos da nação. Operação abafa. Presidente, eu já vi todo tipo de operação na república, mas essa operação abafa que tão querendo fazer com a CPMI do INSS, ela tem cara sobrenome e partido político. Investigações sobre o Master e Lulinha levam PT e Centrão a se unirem para sepultar CPI do INSS. tão querendo sepultar um vivo.

A CPMI do INSS está mais viva do que nunca e no encalço dos grandes corruptos da nação. O Brasil sabe quem quer enterrar a CPMI, mas nós faremos um relatório técnico ressuscitando muitos defuntos. Defuntos que temam em não serem enterrados. de funtos que num passado muito recente estavam muito vivos também para roubar o povo brasileiro. >> Pois é, Pitolle.

Então, eh, reforço aqui a possibilidade de extensão da CPMI, inclusive um pedido que foi endereçado ao Supremo Tribunal Federal e por sorteio o ministro André Mendonça, designado o relator. Mas fato é que é uma decisão interna corpores, como se diz. O Congresso Nacional pode ou poderia tomar essa decisão, principalmente a caneta do presidente do Congresso Nacional Davi Columbri. Então já está mais do que claro quem não quer investigar os nomes de quem assaltou os aposentados. Para mim já está muito claro, >> Silvio.

Eh, nessa operação abafa, hã, tem um nome para ser protegido, que é o nome que, segundo a turminha, é o calcanhar de Aquiles. É o ponto fraco de tudo isso que nós estamos vendo relacionado ao escândalo que atinge Lula, que é Lulinha. Mais do que todos esses outros nomes ao Columbre, colocando sigilo nas visitas e andanças de do Careca pelo Senado, o ex-superacessor que recebeu 3 milhões do do Careca. Tudo isso que a gente tá vendo merece apuração. É claro que sim, mas nesse momento a operação abafa tem um único objetivo, salvar a pele de Lula, evitando Lulinha na CPMI.

A prorrogação dos trabalhos dessa comissão certamente faria com que Lulinha pudesse ser convocado de novo. Lulinha que está na Espanha, abriu uma empresa, tem essa história da empresa agora aberta na Espanha, mas mostra claramente essa operação abafa que o objetivo, o principal objetivo é salvar Lula. Nada tem custado mais caro para a popularidade de Lula do que o nome do filho envolvido com o careca do INSS, assumidamente envolvido, por exemplo, numa viagem paga pelo careca para Portugal, voo de primeira classe. Silv, o estrago que isso está causando é o que a gente chama de furabolha. Por quê?

Quando a gente fala de roubo a aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos, como menciona sempre Alfredo Gaspar, que inclusive eu encontrei no corredor do Senado, embora seja deputado, eu encontrei ali no no corredor Teotônio Vilela, no Senado, próximo ao gabinete de de Magno Malta. E o Alfredo Gaspar falou: "A gente não vai desistir, Pitório, a gente vai até o fim, até o fim, na luta pela prorrogação". E certamente não há nada que tenha custado mais caro até aqui paraa Lula do que o nome do filho. O nome do irmão Frei Chico não custou tão caro. Agora, Silvio, nessa mesma ocasião, eu saí do gabinete do senador Eduardo Girão, no mesmo corredor, do lado contrário, o gabinete do senador Magno Malta, fazendo esse trajeto de um gabinete para o outro, aguardando a o início da sessão por parte da de Davi Columbri.

Todos os senadores presentes. Silvio, acredite, Davi Columbri simplesmente era por volta ali de 19 horas, acredito eu, suspendeu. Não, não teve sessão na terça-feira. Por que, Silvio? Fugindo igual o diabo foge da cruz.

Davi Columb está fugindo da sessão da pressão do pronunciamento como o de Eduardado Girão, repetidas reiteradas vezes ali no plenário da da do Senado, apontando para Davi Columbre como grande responsável por tudo o que está acontecendo no Brasil agora com relação ao PL daimetria, que não derruba o veto porque não tem sessão conjunta, e também a não instalação até aqui, não abertura até aqui da CPMI do Banco Banco Master. Silvia, aberta essa CPMI do Banco Master. A gente vai ver que os assuntos andam em paralelo, se cruzam juntos um em cima do outro. Quando o assunto é Vorcaro, quando o assunto é Banco Master, quando o assunto é Jax Wagner, Credanuri, ou seja, essa CPMI do INSS, embora tenha mirado um alvo, certamente com a abertura da outra CPMI, fará com que o seu trabalho cresça ainda mais em produtividade, em assertividade também. Agora, para fechar, o medo Silvio tem um nome, Lulinha.

E Lula certamente vai gastar o que não tem para tentar livar livrar não a pele do filho, a sua pele, Silvio. É verdade, Pitoli. Nós vamos voltar daqui a pouquinho a falar sobre a CPMI do INSS. Vamos falar sobre o caso Banco Master, outros desdobramentos político-policiais deste nosso Brasil. Mas eu queria agora falar um pouquinho sobre o noticiário internacional e está conosco o nosso querido Paulo Henrique Araújo, PH, conosco direto dos Estados Unidos, correspondente internacional PH, meu amigo, seja muito bem-vindo.

Tudo bem contigo? Tudo bem, Silvio? Muita alegria estar aqui contigo novamente. Uma saudação ao Pitoli e toda a magnífica audiência da Auri Verde, a maior audiência do Brasil. >> Eu sempre peço socorro ao PH, geralmente no período da manhã, quando me deparo com o noticiário internacional.

E no caso temos uma guerra do outro lado do planeta envolvendo especialmente o Irã, os Estados Unidos, toda aquela região do Golfo. E eu sempre recorro ao PH. PH, você pode me socorrer por uns minutos, me explicar o que é que tá acontecendo do outro lado do planeta quando as manchetes dos portais começam a pular com informações e o PH gentilmente sempre diz: "Sim, Silvio, diga lá qual é a dúvida". E eu falei: "Então, vamos fazer ao vivo, porque eu tenho certeza que muitas dúvidas que eu tenho, muita gente que tá do outro lado da tela, que tá com a gente também nos ouvindo, também tem PH, existe uma região principalmente chamada de, eh, é o estreito de órmut." Nós vamos entender daqui a pouco o que é o Streit de Ormos, por onde passa 20, 30% do petróleo do mundo, do gás no mundo.

E num pedacinho ali, né, um dos lados nessa região está o Irã em plena guerra e no momento de ataque à vizinhança, lançando mísseis, bombardeio a todo o tempo que se intensificaram nas últimas horas. Portanto, eh, PH, eu queria ouvi-lo sobre o atual cenário, eh, lá e também sobre, ah, eu vou até pedir pra gente colocar na tela quando você falar um mapinha aqui. Eu separei o que é esta região. Como é que isso afeta a questão do petróleo e, eh, quanto tempo mais a gente pode esperar para essa situação de guerra de desgaste também? quanto tempo mais os Estados Unidos planejam permanecer eh eh nessa guerra e conseguem permanecer nessa guerra que ao fim e ao cabo nós estamos falando de terroristas que estão também no Irã.

O Irã, um regime, regime iraniano que financia o terror na região PH. >> Olha, Silvio, são vários questionamentos importantes. Eu vou tentar colocar aqui numa numa ordem. Se eu deixar algum no meio do caminho, você me relembre que eu vou colocar aqui todos. Vamos lá começar pelo Estreito de Ormos.

Estreito de Ormos, ele é uma saída entre a região do Oriente Médio, vocês estão vendo aí na no mapa, e a região do da Península Arábica. E ali você forma ou, né, tem dois nomes. Para quem tá à esquerda ali do mapa, chama-se Golfo Arábico. Para quem está à direita, no caso do Irã, é o Golfo Pérsico. Historicamente é mais aceitado, mais aceito o Golfo Pérsico, o nome dessa região.

E como nós estamos vendo Unidos, Kuite, Qatar, né? Então são vários ali que nós temos nessa região. E o próprio Barém também é o outro grande produtor que ali está. Nós temos em torno de 20, como o Silvio falou, a 30% do petróleo mundial que passa por esse estreito e também os derivados que vem do setor petrolífero. Não somente isso, gás natural também.

E aonde que é mais abastecido o petróleo que sai daí? Estamos falando de mais ou menos 1/5 1/4 do petróleo mundial. abastece principalmente a região da Ásia, aonde está a maior parte da população mundial. Então, nós temos ali a China, nós temos a Índia, nós temos o Japão, Coreia do Sul, Filipinas, Indonésia, grandes populações que dependem muito. A China, por exemplo, e a Índia, eles não conseguem dar vazão de toda a demanda interna, seja do gás licfeito, seja do gás natural, seja de diesel, seja de combustível de aviação, seja de gasolina.

E isso vem fazendo com que cada vez mais a escassez aumente. Além disso, há uma questão de estrangulamento, principalmente no caso da China, porque em torno de 90% do petróleo iraniano era vendido para a China e a China comprava isso com descontos fora do preço padrão de mercado internacional. Então, num primeiro momento, isso acabou ali estrangulando um pouco o mercado chinês, o que foi bom no sentido de guerra híbrida que nós temos no meio de tudo isso. Porém, o que que está acontecendo? está claramente gerando uma crise internacional em cadeia e que a gente começa a perceber que isso vai trazer reflexos no mundo inteiro.

No Brasil mesmo, eu estou acompanhando, existe a possibilidade de uma greve dos caminhoneiros. Está claro e latente que o governo brasileiro não se preparou para esse cenário, não houve um preparo. A própria fala do Lula, né, falando o que que a gente tem a ver lá com o que está acontecendo do outro lado do mundo, mostra que eh ele está muito atrasado, né, na integração das cadeias comerciais e de suprimento energético do mundo. E agora o brasileiro vai também começar a pagar essa conta, como em outros lugares do mundo. Qual que é o grande ponto?

Eh, os Estados Unidos da América tá ficando cada vez mais evidente, amigos, que eles acreditavam que assim que eliminasse o Caminei, que realmente aconteceu no primeiro dia do conflito, isso faria com que o Irã rapidamente perdesse a sua cadeia, estrutura de comando e sentasse para negociar. Haja visto que os Estados Unidos em nenhum momento atacou o setor petrolífero iraniano. Por que isso? porque eles acreditam que é necessário que o Irã tenha a possibilidade de se manter economicamente depois para, independente de quem vai continuar ali à frente do país, eh, tenha uma um grau menor de dificuldade financeira, o que poderia levar o país a uma guerra civil. Só que nós estamos vendo que a situação não está fácil nesse ambiente.

No início da guerra falou-se de que a operação e Epic Fury, né, a operação fúria época duraria uma semana. Depois, o próprio presidente Donald Trump aumentou isso para quatro semanas. Na segunda semana, no início da segunda semana do conflito, o secretário da guerra americana, Pete Ragsaf, falou de 8 semanas e no dia seguinte falou de 11 semanas. E aí, Silvio Pitol, audiência. Hoje nós tivemos um briefing aqui no Pentágono, na Virgínia, né, do ladinho de Washington de Sim, onde o secretário da guerra disse que não há mais uma data para terminar esse conflito.

Eles não estão mais trabalhando com expectativa de datas. E olha só, ele está encaminhando para um Congresso americano um pedido de novo financiamento para as Forças Armadas dos Estados Unidos. o valor 200 bilhões de dólares adicionais. Vale ressaltar que o orçamento militar e o orçamento de defesa, como é chamado, dos Estados Unidos, já é de longe o maior do mundo, tá? 800 bilhões de dólares anuais.

Só para termos uma ideia, a Rússia que está em guerra e toda a sua economia está voltada para a guerra nesse momento, subiu o seu investimento ao longo dos últimos 4 anos de 40 bilhões para 80 bilhões de dólares. Então 10% em guerra do que os Estados Unidos utiliza não estando em conflito. Esse valor já dá aí, se a gente converter, praticamente um pouco mais de 1/3 de todo o PIB brasileiro, que o o PIB brasileiro gera para termos a noção do que isso significa. E esses 200 bilhões adicionais, nós estamos falando então aí de 1 quarto adicional, o que vai fazer que o orçamento americano para defesa chegue a 1 trilhão de dólares. É isso mesmo, meus amigos, 1 trilhão de dólares.

Aí nós estamos falando de quase 6 trilhões de reais que vem pro orçamento. Só que isso vai passar pelo Congresso e existe uma preocupação muito grande e uma crise política interna também dentro do Congresso, envolvendo a preocupação de tropas americanas serem desembarcadas dentro do Irã. Nesse momento, Silvio, nós temos uma embarcação americana que está com 2.500 fuzileiros navais a bordo e ela está a caminho dessa região. A expectativa é que eles desembarquem na ilha de Carga.

E essa ilha é ali a cabeça de ponte energética do Irã. 90% do petróleo, eh, do comércio de petróleo iraniano passa por essa ilha. E a expectativa que nós estamos assistindo, principalmente pelos analistas militares, é que os Estados Unidos vai tentar tomar o controle dessa ilha. Ele já nós já tivemos bombardeios sendo realizados no final de semana e mirou amplamente todo o setor de defesa militar dessa ilha. mais manteve intacto toda a parte petrolífera de energia.

A expectativa é que os Estados Unidos possa, isso aqui é uma expectativa, não é uma informação confirmando, mas possa fazer um desembarque e esse desembarque tome essa ilha e aí eles acreditam que possa ter uma um ágil para poder pressionar o regime iraniano. Só que a forma que o Irã está trabalhando nessa guerra vem surpreendendo muito. E aqui eu tenho que ser claro, Estados Unidos e Israel não subestimaram o poderio militar do Irã, que óbvio que se nós compararmos com os Estados Unidos é um poderio que acaba até parecendo frágil, mas o Irã é uma das maiores forças militares do mundo, com certeza está entre as 10. Muitas vezes, quando entra assim comparativo com os Estados Unidos da América, pode parecer que o Irã não tem eh capacidade nenhuma, o que é uma falsa percepção. E os Estados Unidos e Israel sabem disso.

Ao largo de tudo isso, Israel está tomando outra medida importante. Tem atacado cabeças, literalmente falando aqui do regime iraniano. E essa semana, a cada dia, Israel está numa ação militar e até mesmo psicológica, eliminando os principais líderes remanescentes do Irã. Ontem nós tivemos a confirmação que ali Larenjani foi eh eliminado pelo exército israelense. E por que esse nome, essa figura é importante?

Acredita-se que ele era o comandante de fato desde o dia 28 de fevereiro, quando esse conflito começou. Mojitaba Camenei, que é o novo, o filho de Ali Camenei e o novo Ayatolá, não aparece. Não temos declarações públicas. A única informação que veio diretamente, alegadamente de Mojitaba Camenei, foi lida na TV estatal iraniana, mas não há voz, não há imagens, ninguém sabe dele. Agora, os briefings de inteligência que chegam dão conta de que o Mojitaba Kamenei talvez nem esteja ciente do que está acontecendo dentro do Irã, porque no ataque que vitimou o seu pai e a sua esposa ali, onde são classificados como os mártires dentro do regime iraniano, ele feriu a perna, uma perna dele foi amputada e ele estaria com o rosto desfigurado, tá?

Inclusive, essa informação foi confirmada pela pelo Pentágono através do secretário da guerra americano. Não temos uma informação contundente de que ele esteja em coma, mas também há essa desconfiança. Então, Linjani vinha sendo o braço forte dentro do Irã e com a sua eliminação, cada vez mais as cadeias de comando também começam a ser alvos. Um dos remanescentes e ali do de longa data do regime que está na linha agora de Israel é o chefe da polícia iraniana que está cuidando para que não haja levantes populares dentro do país para derrotar o regime. Silvio, esse é um resumo enorme dos últimos dias, né, e os o nível de complexidade que está envolvendo.

Se eu deixei algum ponto da sua pergunta de fora, por favor, me deixe saber que eu complemento. Impecável PH. Pitoli, PH conosco, tem alguma questão para ele? >> Sim, sim, PH, obrigado mais uma vez por estar conosco. Ainda falando sobre esse conflito, PH, dois pontos.

Ah, como contra-ataca Irã e como reage à opinião pública americana? Porque, PH? Essa questão, por exemplo, envolvendo a paralisação dos caminhoneiros no Brasil, a gente já entendeu que, embora a pauta da categoria seja extensa, o que pode fazer o caminhoneiro parar no Brasil é a falta de diesel. A gente já percebe que há um racionamento, tem postos vendendo 100 L, 200 L, outros 300 L, mas colocando limite, né? Racionando um racionamento na venda do combustível, do óleo diesel.

Isso já começa aqui, tá vendo? É a guerra do Trump. Já começam os veículos aqui a tratarem dessa forma. Então, queria saber da opinião pública americana com relação ao resultado até aqui do conflito e como contra-ataca a Irã, porque entendo que é um país eh perdoe o tema ali, pode parecer frágil, louco, né, o suficiente para uma uma autossabotagem e assim complicar ainda mais a vida de Trump. >> Você tá correto, Pitol?

E inclusive sobre a ilha de Carg que eu comentei, existe uma preocupação que se os Estados Unidos toma ali, o Irã vai lá e destrua a sua própria infraestrutura. nós tivemos eh sobre essa questão do contra-ataque primeiro, eh o Irã ele vem fazendo uma guerra assimétrica e já vem bombardeando praticamente todos os vizinhos da região. Tá sobrando para todo mundo, até para quem é de certa forma aliado eh diplomático do Irã, como o Azerbaijão e a Turquia, tá? O Azerbaijão foi atacado por dois drones e mísseis e quatro mísseis iranianos. fez com que o presidente do Azerbaijão movesse todo o exército Azer para a região de fronteira com o Irã e tem diversos mísseis posicionados.

E o recado é: se vocês fizerem de novo, nós vamos bombardear vocês. O detalhe que o ataque foi feito pelo Irã no dia seguinte a uma visita do presidente Azeri à Embaixada Hereniânia para prestar homenagens de luto ali Camenei que foi morto. O mesmo aconteceu com a Turquia em dois episódios e os mísseis foram parados pelo sistema de defesa antiaéreo da OTAN. Sim, a Turquia, é importante lembrar, é um membro importantíssimo da OTAN. Além disso, nós tivemos uma uma rusga que está acontecendo nesse exato momento entre Estados Unidos e Israel, porque Israel atacou uma uma importante planta de gás natural eh do Irã.

E isso fez com que o Irã retaliasse a Arábia Saudita e também o Qatar, justamente ali na planta, envolvendo gás natural também. O presidente Donald Trump ontem fez uma declaração eh tentando colocar panos quentes, dizendo que os Estados Unidos não sabia eh desse ataque que Israel faria e prometeu que Israel não faria mais esse ataque, mas que se o Irã continuasse atacando o Qatar, que era inocente, ele não ia pedir autorização, não ia combinar com ninguém e iria fazer chover fogo sobre Israel. Porém, o que está acontecendo no meio diplomático em alguns oficiais e pessoas importantes de alto escalão que estão falando sobre anonimato dentro de Israel, é que eles sim teriam avisado ou pelo menos coordenado em algum nível com os Estados Unidos. Está uma guerra retórica em cima disso. Por outro lado, nós temos aí então essa toda essa questão da opinião pública interna dentro dos Estados Unidos.

Pitolle. Aqui a gente precisa ser muito transparente, né? Muitas vezes a gente fica preso em bolhas midiáticas ou bolhas ali ideológicas. E quando a gente olha em vários aspectos, se a gente for olhar, por exemplo, quem é mais de esquerda no Brasil, vai falar que tá, o mundo tá acabando e os Estados Unidos quer tirar o do o Donald Trump da presidência. E se a gente olhar numa bolha mais à direita que apoia o partido republicano, também vai falar: "Não, o povo americano está todo com Donald Trump".

A situação está bem dividida aqui dentro, dentro do Congresso e também na população civil. O que que eu posso dizer? Majoritariamente republicanos estão apoiando Donald Trump, democratas estão contra. Só que existe um setor democrata que entende a importância da operação que está sendo realizada e também existe um setor republicano que está muito preocupado com os rumos que essa guerra está tomando e o que isso pode gerar na economia tanto global quanto americana. E isso tem feito com que o presidente Donald Trump tome medidas mais contundentes, mais extremas e muitas vezes criando alguns problemas até diplomáticos com aliados por conta não de da sua argumentação, mas da forma que essa argumentação está sendo feita.

E isso gerou, por exemplo, uma crise que agora estão tentando aí colocar panos quentes com a OTAN, tá? O Donald Trump chegou a dizer que praticamente os Estados Unidos ia sair da OTAN porque queria que a OTAN se envolvesse no conflito. Só que isso foge do escopo da OTAN. E os países inclusive disseram: "Não fomos consultados antes de você fazer a operação, como agora você entra no conflito e quer ativar algo parecido com o artigo 5º". Então, entrou numa briga eh eh retórica justamente por muitos desses tons.

Novamente nós tivemos a figura de Marco Rúbio vindo à tona. Marco Rúbio está trabalhando eh firmemente nessa questão diplomática e aí da forma que a diplomacia deve mais ser feita nos bastidores, não tanto pela rede social. E isso está fazendo agora que o Japão, nós tivemos a visita agora a pouco da Sana Caich, a primeira ministra japonesa aqui na Casa Branca. Eh, e está meio que alinhado que o Japão vai prestar algum auxílio e a Europa também está sinalizando positivamente de acordo com as negociações agora que estão sendo encabeçadas mais diplomaticamente com o Marco Rúbio. Há uma expectativa que isso eh altere a situação.

O povão americano, o americano médio, ele está sim preocupado com o impacto que isso vai ter no custo de vida. Só para deixar aqui um relato pros amigos, nós temos uma cadeia atacadista muito famosa nos Estados Unidos chamada Costco. E essa cadeia eles possuem postos de gasolina que geralmente tem um desconto ali de até 30, 40 centavos de dólar no preço do galão, que nós sabemos, né, faz diferença na conta final. Ontem eu fui ao mercado e passei em frente um desses postos da Costco e o valor do galão na Costco estava ali em torno de 3,45, tá? E a fila de abastecimento estava grande nos postos dessa rede.

Em outras redes, nós temos aí já o preço do galão de combustível em torno de R,80 a R 3,90. Só pros amigos terem uma ideia, eu abasteci o meu tanque, enchi o tanque há duas semanas atrás e o valor que eu paguei no galão foi R$ 2,90. Então nós já temos aí um aumento de praticamente dó na média, 80 centavos a ó na média do preço do galão. Lembrando que os Estados Unidos é um país que praticamente tem autossuficiência energética petrolífera. Agora eu imagino como está realmente a situação drástica no Brasil.

Isso me preocupa muito, Pitoli. E isso tem um cálculo também eleitoral que vem batendo aqui dentro dos Estados Unidos. Afinal, em alguns meses teremos as eleições de midterms. E aí com isso, isso vai impactando dentro do cenário, o que vem fazendo com que algumas medidas, até mesmo estranhas, quando a gente olha o cenário de uma guerra sejam tomadas. Agora a pouco para encaminhar pro final do meu comentário, que eu sei que está longo, peço desculpa aos amigos, eh o secretário do tesouro americano, que seria algo parecido com o ministro da Fazenda no Brasil, Scott Bant, deu uma entrevista a Fox News, onde ele disse que os Estados Unidos da América está considerando fazer uma suspensão ao assembstos ao petróleo iraniano.

E aí o alvo seria justamente o petróleo embarcado, ou seja, o que está em alto mar. E assim desafogaria um pouco ali a saída do estreito de Ormus, porque os petroleiros iranianos teriam que passar e aí passariam diversos outros juntos e também daria um alívio para a cadeia de suprimento no sudeste asiático, que eu repito ali é a região mais populosa do mundo, né? a saída do Oceano Índico. E ali a Ásia é aonde tem a maior concentração de seres humanos no mundo e depende muito da cadeia de suprimento de petróleo e isso daria também um desafogo. >> Paulo Henrique Araújo, PH, muito obrigado mais uma vez.

Um belíssimo panorama. Temos uma guerra do outro lado do planeta e isso tem afetado a vida de muita gente, inclusive aqui no Brasil, evidentemente por conta dos combustíveis. PH, a gente segue acompanhando, segue no seu rastro com todas as informações. Muito obrigado mais uma vez, meu amigo. >> Estou sempre à disposição aqui da Aura Verde em qualquer um dos programas.

Contem comigo, meus amigos. >> É isso, como disse um temos uma guerra do outro lado do planeta. Isso afeta muito a nossa vida aqui também, a nossa a nossa economia, a questão dos combustíveis, sempre muito importante. Agora a gente tá virando para 16 horas, 4 da tarde, quatro em ponto. Vamos falar de saúde mais uma vez.

Eu queria falar com você sobre o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Daniel, meu amigo Daniel, já tá na linha agora. Daniel, olha só, agora a pouco trouxe uma mensagem da Camila, um relato pessoal dela e agora eu tenho aqui uma série de outras mensagens. Vou reunir aqui, olha, o nervo ciático inflamado, dor de cabeça, coluna travada, dor nas costas, a perna, dor nas pernas, câbras.

Daniel, muita gente não faz ideia de que o magnésio 5.0, esse é o mais completo, é o magnésio da Lírios Suplementos, tem um papel fundamental no funcionamento dos nervos, dos músculos e pode ser um grande aliado para quem já tá cansado, né? Não é normal sentir dor, né, Daniel? >> Não, não é normal a pessoa acordar já com dores, eh, toma remédio, a dor vai embora, mas depois volta. Isso não é normal.

Não, de de jeito não de jeito maneira. E outra coisa, eu vou falar para você, você falou aí de tantas notícias das guerras e todas essas coisas que acontecem eh cada dia no Brasil. Isso gera para muita gente estress, viu? muito estress, muita ansiedade. Eh, a ansiedade é inimiga da nossa saúde.

Você não pode, um pouquinho de ansiedade, é normal, todo mundo tem e tal, mas aquela ansiedade que atrapalha o sono, a pessoa fica com falta de ar, é terrível, viu? Tem que cuidar isso aí para não ficar pior. E o magnésio ajuda nessa questão, tem ajudado muita gente e pode ajudar você também que tá me ouvindo agora. Eh, não só você, mas toda a sua família vai poder tomar. Se você tem filhos acima de 18 anos, tá na escola, na faculdade, fazendo um curso, tá precisando melhorar a concentração, memória, é muito bom.

Agora você falou uma coisa aí, Silvio, que é a questão do nervo ciático inflamado. Eita lasqueira. Isso aí é um negócio difícil. E dói. >> Dói.

Não tem posição. Se ficar sentado, dói. Se se deitar, dói. Se ficar encolhidinho na cama, dói. Se ficar esticado, dói.

De todo jeito. É terrível. Eu vou explicar um negócio aqui. O nervo ciático é o maior nervo que nós temos no corpo. Ele começa aqui, ó, atrás do joelho.

Aqui é a parte de trás do joelho, sobe, passa na coxa todinha, passa no bumbum e vem aqui em cima na lombar. Quando esse nervo inflama, meu amigo, é muita dor. Faça uma experiência de utilizar esse suplemento aqui, ó. Magnésio 5.0 da Lírius.

Cinco tipos diferentes de magnésio e todos eles na forma que quelata. É o magnésio quelato. Começa a usar, você vai ver. Cinco dias de uso você já vê a diferença. Melhora absurdamente a qualidade do sono.

Você dorme gostoso, aquele sono restaurador. No dia seguinte a pessoa acorda animada, né, para desenvolver as coisas do dia a dia. E esse suplemento tem ajudado muita gente. Liga agora na lírios porque nós estamos com uma campanha muito legal aqui. Semana do consumidor.

você só paga 20% do valor. É para você experimentar mesmo, experimentar, ver que é bom, vê que funciona. No na próxima compra, né, você vai ter desconto também, mas esse pra primeira vez é fora do sério. Você paga só 20% do valor, o frete é grátis, nós não cobramos para entregar. E eu vou mandar três presentes.

Uma caneca linda da Auri Verde, uma cafeteira que faz café expresso, cafezinho expresso, uma cafeteira portátil e a creatina premium. Isso é presente. Então liga agora 0800 787 4040. É esse número mesmo, Silvio, que nós estamos falando aqui, ó. Esse 0800 787 4040.

Eu vou repetir para não esquecer. 0800 787 4040. Daniel, >> valeu, meu caro. Um grande abraço para você e para todos os ouvintes, desejando muita saúde. Então, liga aí para Lírios e aproveite essa promoção imperdível para você cuidar da sua saúde.

>> Valeu, Daniel. Girando as notícias agora do nosso Radar Auri Verde. Vamos falar do caso Banco Master inevitável. todos os dias mais uma perna, mais uma ponta desse escândalo que chaqualha Brasília. Muita apreensão também sobre uma possibilidade de colaboração premiada, de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso.

Vamos tratar disso também. Mas inicialmente queria trazer a notícia que é manchete nos principais portais ainda nesta tarde a decisão do ministro Gilmar Mendes. O ministro anulou a quebra de sigilo do fundo Arlen que havia sido aprovada, tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado. A CPI do crime organizado, importante lembrar, é aquela que funciona no Senado, não é a CPMI do INSS. Ela é formada somente por senadores.

Tem o senador Alessandro Vieira como relator e o presidente é o senador do PT do Espírito Santo, Fabiano Contarato. Portanto, ministro Gilmar Mendes, outra vez para utilizar aqui ah, de forma muito coloquial e direta, coloca a colher no legislativo. é o Supremo Tribunal Federal impedindo o legislativo, o Congresso, de fazer o seu papel, de cumprir o seu papel, a sua prerrogativa constitucional. Já não basta editar leis, já não basta interferir em leis. Agora o Supremo Tribunal Federal ou agora escapou nessa frase porque não é de hoje não, mas o Supremo Tribunal Federal quer colocar a colher no trabalho de comissões de investigação, de comissões de inquérito.

Vamos lá, lembrando, recuperar aqui o que é o fundo Harley. O Harlen ele tinha como único cotista o fundo leal cujo investidor entre os anos de 2021 e 2025 foi Zettel. Quem é o Fabiano Zetel? É o cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro, que inclusive efetuava pagamentos, aparece muito nas conversas de WhatsApp, nos sigilos do celular de Daniel Vorcar. E agora vou trazer aqui um trecho da para recuperar uma reportagem do jornal Estado de São Paulo.

Estadão. O Estadão mostrou que foi com esse fundo que o cunhado de Daniel Vorcar passou a ser sócio do resort Taiayá. Gente, resortayá já apelidado, inclusive no Congresso Nacional, os parlamentares com quem a gente fala já brincam que é o é o resorte maracutayá. Isso já virou piada, né? para rir para não chorar de um caso como esse.

Mas fato é que foi com esse fundo que o cunhado de Vorcaro passou a ser sócio do resorte taiayá por meio de aportes de 20 milhões nesse empreendimento. Quando a gente fala do resortayá, nós vamos chegar na Marídit, aquela empresa que o mesmo jornal do estado de São Paulo enviou um repórter à sede e encontrou uma uma casa, uma residência na cidade na em Marília, cidade do interior de São Paulo, uma casa como a nossa, normal, uma casa de classe média, uma casa simples que não poderia ser a sede de uma empresa, de um resorte milionário, como é esse resorte. Tem até cassino clandestino, né? Os jogos aparentemente são clandestinos. Tem lá um cassino, tem o barco que segundo um funcionário ouvido agora pelo portal Metrópolis que também foi lá ao resort como a Folha de São Paulo também foi.

O repórter ouviu de um funcionário, olha esse barco que aquele ali, o maior, o mais bonito é do ministro. Que ministro? Dias Tofle. Pois bem, exatamente disso que nós estamos falando. Então, os familiares de Toffoli, eles apareciam como administradores do empreendimento por meio da Maridit.

Trouxe aqui um pequeno panorama, mas o ponto é, pitolle, Gilmar Mendes de novo. Gilmar Mendes interferindo no trabalho da CPI. E me recordo quando você alertou na semana passada durante um comentário, olha, Taiaayá Tofoles Gilmar Mendes e fez essa conexão. >> Silvio, a a conexão merece, claro, carece de uma investigação, mas a fonte eh que me abastece de informação com relação ao taiayá foi membro do conselho desse empreendimento, desse complexo. Então, sabe muito e quando diz eh e pede para que eu sugira a Polícia Federal uma investigação ah com relação à participação de Gilmar Mendes, Tofoli, Taiaá, é porque a gente já sabe qual a resposta.

Nesses 30% de Tofoli, chegou um determinado momento que carece, tudo isso carece de investigação, mas a informação que chega é que Tofoli racha essa sociedade com Gilmar. Tofol racha essa sociedade com Gilmar e havia o um processo e uma promessa de expansão dos negócios deste resorte, chegando a Porto Rico, que eles chamam de Camburiú do do Paraná, né, que fica ali as margens do Rio Paraná, próximo a Maringá e outras iniciativas até fora do Brasil. Pra gente ter uma ideia, Silvio, quando a gente fala desse vínculo de Gilmar Mendes com Tofoli, esse provável vínculo de Gilmar Mendes com Tofol no Taiaayá, já dá para entender o motivo pelo qual ele vai tentando dificultar a investigação. Só que tem algo mais grave aí, Silvio, que é um provável envolvimento deste que ele nega agora o acesso ao sigilo desse fundo ao crime organizado. A gente sabe, eh, e isso aí já tem até matéria do G1 dizendo que há uma ligação desse fundo junto ao crime organizado, lavagem de dinheiro, enfim.

Então nós estamos falando de algo onde Zéel vai pegar o dinheiro para adquirir a parte. Aonde ele foi pegar dinheiro tinha relação com o crime organizado para pagar quem? Ministros do Supremo com dinheiro oriundo do crime organizado. Silvio, eu fiz também outro dia aqui uma pergunta e deixo claro, não é retórica. Será que o recebimento do das mensalidades das parcelas de R.600.000

feitas destinadas do contrato entre Banco Masser e o escritório da esposa de Morais. Também não seria um dinheiro oriundo vindo, tendo origem no crime organizado, inclusive internacional. Silvia, é por isso que Gilmar Mendes vem tentando blindar e dificultar a investigação. Me perdoe a deselegância, Silvio, mas eu fiz uma comparação hoje no final do jornal da Auri Verde, quando saiu, perdão, essa informação dizendo o seguinte: "Me lembra aquela abertura da novela Brega e Chique da Globo, que tinha a música do trage a Rigor, pelado como trilha sonora de abertura, onde o ator que fazia, né, a a abertura da novela estava nu, com a mão no bolso, né? Sinto agora que o Gilmar está na mesma situação, tentando esconder o que pode, né?

Mas certamente muito já aparece desse que está tentando blindar e ao blindar acaba confessando qualquer tipo de participação que carece de investigação. Sim, Silvio. Gilmar Mendes tá naquele esquema do blindou, confessou. >> Pois é. E não chega a ser novidade.

Esse é o ponto. Mas eu quero insistir na questão da interferência do Supremo Tribunal Federal no funcionamento das comissões parlamentares de inquérito no Congresso neste momento. Porque essa decisão do ministro Gilmar Mendes se trata, ela eh remete a um caso da CPI do crime organizado. Mas o ministro Flávio Dino, por exemplo, também já deu das suas canetadas contra a CPMI do INSS. Aliás, eu até destaquei um trecho, pegar aqui, porque o ministro Gilmar Mendes cita o Flávio Dino na sua decisão.

Ele diz o seguinte: "Parece evidente, eu vou correr com o texto aqui, olha, nesse ponto quando ele fala, ele cita o ministro Flávio Dino ao suspender, né, a quebra de sigilos. Eh, porque eh ele isso, eh, estamos falando da quebra do sigilo do filho do presidente do Lulinha, que o Dino decidiu na CPMI do NSS. Ele fala assim: "Neste ponto, sem me alongar de forma excessiva, relembro que o ministro Flávio Dino registrou que a votação em bloco ou em Globo de requerimentos de quebra de sigilo parece não se compatibilizar com as exigências constitucionais e legais". Por que estou tocando neste ponto? Por quê?

O ministro Flávio Dino pegou lá uma minúcia, pegou um ponto técnico para anular a quebra de sigilos do Lulinha, da CPMI, do INSS. Ele disse: "Olha, aquela votação não poderia ter acontecido em bloco, em Globo, embora o regimento do Congresso permitisse". Mas ele eh destacou esse ponto para anular o que, evidentemente, ele ele tinha todo o interesse, o sigilo de Lulinha. E aí o ministro Gilmar Mendes toma isso como régua, toma isso como regra e replica em outro caso. Por eu chamo a atenção para este ponto.

Se isso virar regra, virar modelo, a partir de agora as CPIs vão ter de mudar o seu próprio funcionamento. Ele está interferindo no funcionamento do legislativo, que é um outro poder, um outro poder que tem regras próprias. aquele termo que os parlamentares utilizam com frequência interna corpores. É uma questão interna corpores, ou seja, diz respeito a eles, a outro corpo e não ao corpo do judiciário e não ao funcionamento interno do STF. O legislativo não interfere no funcionamento interno do STF.

Por isso existe o regimento. Vitória, não sei se me fiz explicar aqui, mas chamo também a atenção para esse dado. O Supremo agora passa a decidir sobre se a votação é simbólica ou não, se a votação poderia ter sido em globo para usar o jargão do Congresso, se a votação tem de ser individual. Então, eh, o Supremo começa a interferir nas investigações em andamento para se proteger ao fim e ao cabo, claro, para proteger o Lulinha. Mas de novo, é o Supremo avançando contra um Congresso fraco, frouxo e que precisa ser renovado em outubro.

>> Silvio, eu faço uma contextualização. 31 de agosto de 2016 em Pachman da Dilma. Nós tínhamos naquele momento, e me corrija, Silvio se eu estiver enganado, na presidência da Câmara, Eduardo Cunha e na presidência do Senado, Renan Calheiros. Correto, Silvio? Perfeito.

>> Naquele momento, Lewandowski, então presidente do Supremo Tribunal Federal, fez o que para mim pode ser considerado como o primeiro grande teste de rasgar a Constituição diante do Parlamento e não ser questionado, né? Não ser ali freada aquela decisão quando usa do impeachment da Dilma para dizer o seguinte: "Olha, já tá empixada, vai deixar o cargo mesmo, mas vamos manter Dilma elegível". E Dilma sai, né, menos de ou dois anos depois e concorre ao Senado pelo estado de Minas Gerais. Ou seja, a lei do impeachman, né, que serviu para Fernando Colo de Melo, não serviu para Dilma. E o que entendeu Lewandowski ali?

Poxa, eu tendo ali na na Câmara Eduardo Cunha, que a gente sabe o o que devia na praça, tanto que sofreu, né, depois teve prisão, enfim, do outro presidente do Senado, Renan Calheiros, ficha corrida, que a gente já sabe como funcionaria a questão envolvendo o nome de Renan Calheiros. Pô, fica fácil se eu tiver esses nomes à frente da casa, né, dessas casas, porque daí eu posso fazer o que eu quero e qualquer coisa eu desaveto um processinho, né, e e dificulto a vida destes em função do histórico, né? E eu entendo, Silvio que isso foi sendo testado ao longo do tempo e durante a gestão do presidente Bolsonaro ganha muita força com a judicialização a provocada por Randolf Rodrigues, que nesse governo agora Lindberg fazendo esse papel. Mas de 19 a 22, Randolf incansavelmente judicializou tudo o que pôde. Tudo o que pôde.

E o Supremo gostou. O Supremo gostou de ser de ter o seu inquérito, o inquérito das fake news, que completou no último eh sábado 7 anos de existência. Gostou também de ter uma polícia federal para chamar de de sua, ou seja, testaram todos os limites. E se você notar, Silvio, o modelo Hugo Mota e Alcol Columbri, ele vai muito próximo, não qualidade técnica, porque Eduardo Cunha conhecia muito o regimento da casa, né? Rina Calheiros em algum momento disse não por uma decisão do Supremo, entretanto se rendeu a essa do impeachment, né?

Não dá para comparar o Gumota e Alcol Columbre a Eduardo Cunha e Renan Calheiros, mas a o processinho na gaveta, o rabo preso é um modelo que se aplica agora também. E aí cobrar como, Silvio? Perfeito. E dessa desse episódio em que você cita Pitoli, Renan Calheiros, Ricardo Levandovski, rasgando a Constituição para blindar de alguma forma Dilma Roussef, que poderia se tornar eh inelegível diante do processo de impeachment. O Brasil conheceu Rodrigo Pacheco na sequência.

Infelizmente conhecemos Rodrigo Pacheco, mas esse vai embora do Senado da República. Esse eu tenho certeza que vai embora nesse ano. Falar um pouquinho mais sobre saúde, falar um pouquinho mais sobre cuidado, falar um pouquinho mais sobre o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. E hoje, o programa de hoje tenho trazido aqui alguns relatos, algumas mensagens que chegam.

Quem tá passando por aqui agora é o meu amigo GG. E GG. Olha só, ouve essa. Tem uma coisa que assusta muita gente, que é uma palavra que assusta quando você chega ao médico, osteoporose. Não é medo à toa, né?

Porque os ossos fracos eles não avisam. E aí muita gente às vezes numa queda, às vezes um tombo descobre que tem um problema enorme. E por isso que é importante a gente lembrar do magnésio 5.0. O magnésio completo, é o magnésio da Lírio, os suplementos, GG.

Porque é um aliado, é um aliado importante quando a gente fala em saúde óssea, não é isso, meu amigo? É isso, meu amigo. Silvio, olha, você sabe que hoje em dia, por exemplo, você falando isso aí, eu tô lembrando de dados que mostram que cada vez mais as pessoas têm sofrido acidentes em casa, acidente doméstico e com isso acabam fraturando, né, os ossos. Por quê? Estão fracos, estão frágeis.

Por isso que a gente fala da importância do nosso magnésio, é o jogador que às vezes vai disputar uma partida de futebol e durante essa partida sofre uma fratura. Então, por isso que a gente eh traz aqui o nosso magnésio, que vai ajudar você, ajuda você fortalecendo os ossos, porque ele leva o potássio pros ossos, vai ajudar quem é mais jovem, quem tem quem tá nativa, que precisa fortalecer toda a estrutura óssea, mas para você que já tem uma certa idade, principalmente, e chega uma hora que o nosso corpo já não absorve mais com tanta facilidade as vitaminas, os nutrientes. Então, é importante fazer o uso desse magnésio 5.0. Ó, osteoporose, artrose, artrite, tendinite, bullcite, fibromialgia, hérnea de disco, bico de papagaio.

Você sofre com isso? Use magnésio 5.0 da Lírio, Silvio. >> É isso. E para quem vai tomar a decisão agora, hein, GG?

Quem tá diante da tela, acompanhando a gente em vídeo, já olhou procode, bateu olho, viu? Ó, hoje 08787 4040. Vou só esperar o GG trazer aquela condição especial. >> 20%. 20%.

Imagina você comprar um produto e pagar só 20%. Como é que funciona para quem tá chegando agora? Você liga no 0800 7874040. De cara já ganha uma cafeteira portátil presente, ganha também a criatina da Lírius e vai ter um desconto especial. Você vai pagar só 20% pelo produto, que é para você conhecer, que é para você experimentar.

É uma chance para você conhecer o nosso magné, fazer um teste com o nosso magnéio. Então ligue agora 0800 7874040. 0800 787 4040, Silvio, >> é isso. 0800 7874040, Magnésio 5.0.

O mais completo é da Lírius Suplementos. Girando aqui as nossas notícias, tem uma passando pelo portal Wall, quem navega neste momento ainda tá lá. Quem quem navega pelo portal vai se deparar com a seguinte notícia, o segundo destaque no portal Wall depois da decisão que falávamos há instantes do ministro Gilmar Mendes, anulando os sigilos do fundo que comprou o resorte, resorte da família Dias Toffol e que colocou o ministro Dias Toffoli na berlinda. Se o Brasil estivesse em condições normais, institucionais, éticas, morais, o ministro Dias Tofol não seria mais ministro do Supremo Tribunal Federal. A toga já estaria devidamente pendurada, aliás, não seria a única.

Pode colocar dois cabides para que Alexandre de Moraes também pendure o seu por conta do escândalo master. Mas como o Brasil não está neste momento, nesta hora, em condições normais, institucionais, os dois permanecem lá. E aí quem passa por esta manchete depara depara-se com o absurdo da canetada de Gilmar Mendes, a linha de baixo, o segundo destaque também chama a atenção e por isso cliquei. E diz assim: Especialistas vêm em indícios de tráfico e exploração em vídeos íntimos do celular de Daniel Vorcaro. o celular de Daniel Vorcaro, o conteúdo, esses vídeos, essas imagens hoje, bom, esse é o assunto mais comentado em Brasília, no Congresso Nacional, ou um dos eu tenho essa sensação com base com quem a gente conversa.

Pitória esteve lá, vai até dizer se eu tô certo ou não, mas tem uma sala cofre inclusive dentro do Congresso, com parte deste material armazenado. E a informação do portal wall, que destaco aqui, porque de fato chama a atenção esta manchete, diz o seguinte, vou ler. O material obtido pela CPMI do INSS com a quebra do sigilo de Daniel Vorcaro contém, o está afirmando, fotos e vídeos de prostitutas estrangeiras que, segundo mensagens, vieram ao Brasil para prestar serviços serviços em festas do banqueiro. Segundo especialistas ouvidos pelo Wall, os elementos no celular divorcaram indicando que ele pagava mulheres eh pagava para mulheres se prostituírem no Brasil são suficientes para justificar uma investigação por tráfico e exploração de pessoas. Na semana passada, a CPMI recebeu um material da Apple com 400 GB do iCloud de Vorcaro, principalmente fotos e vídeos.

Por ordem do ministro André Mendonça, o material foi retirado do Congresso Nacional pela Polícia Federal na terça-feira para evitar o risco de expor a vida íntima do investigado. Agora, o conteúdo será analisado pela Polícia Federal para que seja selecionado apenas aquilo que tiver relação com a CPMI do INSS. Procurada, a defesa de Vorcaro afirmou que entende que não cabe comentar conteúdos que decorrem de vazamentos ilegais. de material sigiloso. Além de fotos da família e de viagens de Vorcar, é, é o portal Walk está afirmando.

Eu repito, há vídeos gravados de mulheres em cenas de sexo explícito em que, segundo fontes, não está claro se houve consentimento paraa gravação e o armazenamento das imagens. Algumas delas são mulheres europeias. a fotos do passaporte de uma alemã. Segundo pessoas que tiveram acesso ao celular de Vorcaro, nas mensagens do banqueiro com interlocutores, há menções a preferência por estrangeiras para que não intensificassem, não, perdão, para que não identificassem seus clientes, especialmente em festas em que compareciam autoridades. Atenção, festas com autoridades.

E essas e mulheres estrangeiras. As mensagens citam a presença de prostitutas estrangeiras em viagens e eventos em Brasília, na casa de Vorcaro, em Trancoso, na Bahia. talvez aqui entre o cine trancoso, como ficou conhecido, eh, apelidado, né, o cine trancoso, o conteúdo, a o compilado dessas imagens em vídeo gravadas na cidade eh na em Trancoso, na Bahia. O presidente da CPMI, senador Carlos Viana, falou sobre os vídeos em entrevista no Roda Viva. Agora tô relembrando aqui o Roda Viva de segunda-feira.

Existem vários vídeos íntimos, particulares, possivelmente de garotas de programa que eram contratadas para as festas. E, ao que tudo indica, parte dessa avaliação era feita dentro desses vídeos. Agora, isso não tem nada a ver com a investigação. Isso não é um problema nosso. Bom, a reportagem ela eh continua, tem outras eh análises aqui, mas são análises das dos especialistas, ou seja, das fontes consultadas pelo All.

sobre a possibilidade de tráfico de pessoas, sobre a questão da prostituição. Mas o ponto é, e aí passo eh para o Pitoli, olha, tem aqui alguns elementos. Primeiro, Pitoli, de fato, não há mais dúvida de que o conteúdo do extraído do celular de Daniel Vorcaro, eh, ali estão autoridades, porque o afirma isso com todas as letras. E pelas palavras do senador Carlos Viana, isso também tá claro, ao Roda Viva na segunda-feira, autoridades e garotas de programa que teriam vindo de fora do Brasil para festas em Trancoso, na Bahia, na casa de Vorcaro em Brasília. O cine trancoso, Pitoli, não é uma fake news, não é uma ilusão.

De fato, isso existe. Há o debate sobre o vazamento, a vida íntima. Aqui entram, tem várias gavetas, tem várias pastas aqui nesse nosso tema, mas fato é sim, os vídeos existem, eles teriam ou não sido usados em algum momento para pressionar quem foi filmado? Silvio, eh, eu vou tentar estabelecer uma relação nesse comentário e a gente chega no vocário e chega no cine trancoso. Inevitavelmente a gente precisa colocar na mesa hoje agora os nomes que vão aparecendo nessa relação próxima com Vocaro, inclusive numa especulação de quem seria de fato o dono do banco master.

Já aparece o nome do Tanuri, já aparece o nome do próprio ministro Alexandre de Morais em algumas conversas e de um traficante internacional já condenado por crimes de prostituição, que é o Oliver Ortiz. Silvio, se a gente imaginar que esse modelo usado por Vocaro para chantagear autoridades, pode ter contado com a anuência do seu patrão, a já vista que ele pode ser simplesmente um laranja, um testa de ferro. Isso só piora, Silvio, isso só piora. Não é mais só um aventureiro, um garoto que chegou, comprou um banco e fez o que fez. a gente começa a entender o motivo pelo qual eu volto naquela fala do Ricardo Feltrim, jornalista especializado, né, no dia das celebridades, mas que tenta buscar junto a uma fonte na Polícia Federal informações sobre cine trancoso, sobre os dados contidos no celular de Daniel Vorcaro.

E aí, Silvio? Lembro daquele daquela fala do Frim quando ele disse: "Esse policial federal teve acesso uma equivalência a 50 páginas impressas daquele arquivo. Ele fecha e deseja que aquilo seja arquivado para que não venha causar uma convulsão social no Brasil que poderia levar inclusive a queda do PIB. Silvio, quando a gente fala levar a queda do PIB, causar uma convulsão social, é porque a gente pode imaginar quem em algum momento frequentou a festa em Brasília do Daniel Vocaro ou no Cine Trancoso ou mais, Silvio, tem festas em Iates, tem festas em Santropê, tem uma série de festas realizadas, tem a festa do castelo, ou seja, onde Vorcar usava da prática da da gravação, né, clandestina, escondida ali. ali daqueles que frequentavam a festa ou as festas, utilizava-se de prostitutas contratadas fora do Brasil para que não entendessem o que era falado, o que era tratado, né, aqui pelos convidados de vocaram no Brasil ou fora do Brasil.

Ou seja, Silvio, é muito grave a convulsão social, ela pode ser causada a partir do momento em que a gente venha a encontrar nessas imagens, identificar autoridades que estão hoje decidindo pela vida de brasileiros inocentes, mandando prender, dificultando a vida do presidente Bolsonaro, dentre outros, e, por um outro lado, participando de grandes esquemas, esquemas de corrupção, de prostituição e tráfico internacional de drogas. Nós não podemos desprezar, Silvio hoje essa informação de que Vorcaro pode ser um mero laranja, um teste de ferro, um nome para aparecer e usou de uma prática muito antiga onde esses sabichões caíram na armadilha. Silvio, que venha a convulsão social, que venha a queda do PIB para quem sabe de uma vez por todas. a gente limpar o Brasil. >> Concordo contigo, Pitoli.

E olha, muita gente às vezes diz assim: "Ah, essas festinhas envolvendo políticos, políticos são todos sujos, isso sempre aconteceu em Brasília." Claro, a gente sabe que esses convescotes, a gente sabe que determinadas relações em Brasília são assim há muito tempo. Essas festas de fato existem. Me recordo aqui rapidamente uma para recorrer à memória, me recordo da época da CPI do mensalão, que era conhecida a CPI dos Correios, mas investigava o mensalão. Ela funciona no ano de 2005, também um ano de convulsão política em Brasília, depois da revelação do mensalão, da entrevista de Roberto Jefferson à Folha de São Paulo, aquele 6 de junho de 2005, a segunda-feira, nunca esqueço, mas principalmente porque num dado momento, no correr da CPI dos Correios, naquele furor todo do mensalão e tinha uma outra CPI correndo paralelamente tão tão eh belicó quanto explosiva a CPI dos bingos, que foi apelidada de CPI do fim do mundo porque investigou de tudo, tudo mesmo.

Foi nessa CPI dos Bingos que Antônio Palace caiu naquele episódio do caseiro Francenildo. Para você ter uma ideia, a queda do ministro da fazenda de Lula. Nas no correr dessa CPIs surge uma personagem, o nome de uma personagem que era Jenny Mary Corner. Jenny Mary Cornera, ah, como posso chamar? Talvez uma cafetina.

Uma cafetina. né? Eu usei esse termo para não tô tomando cuidado aqui com Mas cafetina, ela arregimentava a garotas de programa e levava para essas mansões muito conhecidas, mansões de lobby, mansões no na no lago, lago sul, lago norte de Brasília, por exemplo, a casa do caseiro Francenildo, onde o caseiro trabalhava, a casa do lobby de Antônio, que Antônio Palace frequentava era uma, mas ela levava as moças para trabalhar. nessas casas, né, paraas paraas festas, não muito diferente, talvez do que guardadas as proporções e a época, eu tô falando de algo que aconteceu há mais de 25 anos do que ah o hoje a gente assiste, né, há 20 anos a gente assiste em relação a Daniel Vorcaro e ali estão lobistas, ali estão políticos. Aparentemente, no caso de Daniel Vorcaro, surge a ideia de que autoridades do judiciário também poderiam estar nesses convcotes.

É possível, não estou afirmando, tô dizendo que é possível também. Então, porque autoridades do judiciário estão envolvidas no escândalo do Banco Master, frequentavam, eles se frequentavam. Inclusive a própria casa de Daniel Vorcaro, tem um encontro lá com ministro Alexandre Moraes, foi a casa de Daniel Vorcaro numa degustação de charutos e vinhos. Isso foi relatado pelo portal Metrópoles. Então assim, isso sempre existiu.

Sim. Qual é a diferença agora? É o advento da tecnologia. Tudo foi filmado e gravado. Será que as pessoas que se ele, eu vou usar essa expressão que se frequentavam e aí no caso do Daniel Vorcaro também, será que elas eh tomaram ciência em algum momento que foram gravadas e isso pode ter sido usado como ferramenta de pressão?

Olha, você vai me blindar. E aí vou vou recorrer a um termo que o Pitoli utilizou mais de uma vez no jornal Aur Verde. Por exemplo, uma uma ocasião que eu estava, ele usou essa expressão, ele se blindava e um dia a blindagem furou. Será que Pitol, será que o Vorcaro comprou toda essa blindagem? Ele comprou quem estava à venda, ele comprou quem topou se associar, ele topou quem quem topou se corromper e utilizou de isso como ferramenta de extorção, como ferramenta de chantagem, como ferramenta de pressão política.

Olha, se se o escândalo agora está eh estourando, eu estou no olho do furacão, eu estou eu vou ser preso, eu vou ter que pagar por tudo isso. Mas muita gente foi filmado, muita gente foi fotografado nessas festas aí. Talvez essa seja uma pergunta plausível, Pitol. >> Sim. Agora, Silvio, no meio disso tudo, né, a gente não pode esquecer se está sendo usado para chantagear.

Teve muita gente no meio disso tudo, Silvio, que mudou de opinião, sabe, Silvio? Eu eu tô tentando aqui no exercício de de tô tentando concatenar, encaixar peça, um quebra-cabeça gigantesco, a gente sabe, e se faltar uma misera peça a gente não consegue fechar. Mas, Silvio, você é testemunha de quantos que aí estão agora mudaram de opinião ao longo dos últimos anos. E se a gente voltar no tempo, Silvio, meio que bate com a chegada de vocar ao mercado, ao negócio. você pensar, Silvio, que algum momento alguém já defendeu a liberdade, já defendeu uma Lava-Jato, já defendeu uma urna eletrônica, uma urna eletrônica com impressão de voto, Silvio, a gente teve um vídeo que o presidente Bolsonaro usaria em sua defesa e foi negada a possibilidade de veicular o vídeo tratando de urna eletrônica com impressão de voto, onde apareceu Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso defendendo um novo modelo, apresentando, ou melhor, um novo modelo de una com o teclado centralizado e com a impressão do voto.

Silvio, o que faz com que o ministro do Supremo mude de ideia abruptamente sobre algo que ele mesmo validou? Eu estou pensando aqui também com relação a outros ministros. Estou pensando aqui com relação a políticos e vou, Silvio, pro campo do jornalismo, onde alguns mudaram radicalmente de posição. Será que foram convidados para uma festinha de vocaro? Será que participaram disso?

Porque se o vio tentar juntar a linha do tempo com mudança de opinião, com uma provável chantagem, o silêncio de muitos, Silvio, quantos estão aí calados nós aqui todos assustados com o silêncio de tantos que até ali atrás se posicionavam, né? Uma mudança de posição com relação a um à censura que chegou. Então, Silvio, tem muito pra gente ouvir sobre a chantagem praticada. Agora, por quem? Vcaro só gravou, Vcaro usou para chantagear?

Será que de fato este que deve aparecer num futuro próximo? Eu desejo aparecer como dono do banco, o dono disso tudo, criou todo esse cenário para chegar onde chegou e colocar a República de joelho diante dos seus pés? Então, Silvio, é algo muitíssimo grave que a gente pode começar a estabelecer conexão, inclusive com mudança de opinião após o cine trancoso e as imagens que foram gravadas. É uma ideia. E eu e eu concordo e eu concordo com você, porque isso isso é um fenômeno que aconteceu no passado também, Pitoli, quando começaram vazamentos, quando teve a vasajato, aquela operação de rackeamento que envolvia na época procuradores da Lava-Jato, o então juiz Sérgio Moro.

Essa, aquilo a gente sabe que foi o que tornou-se público, era um pedaço. Muita gente começou a mudar de opinião já lá atrás por força do quê? Do advento da tecnologia, de hackeamento, de fotos, imagens, conversas. E agora nós estamos diante de algo muito maior. Eu acho que é muito maior a magnitude de tudo isso perto do que tinha lá atrás.

E muita gente talvez esteja agora debaixo de chantagem. Acho, acho no meio político, acho que no meio do judiciário, talvez eh advogados, é possível que empresários ou outros banqueiros, é possível também que no meio da imprensa, nos jornalistas, é possível. Acho absolutamente possível. Vitória, deixa eu trazer mais uma informação aqui ainda sobre o caso master e o Supremo Tribunal Federal, mas relacionado a um outro ministro, o ministro Nunes Marques. O o Banco Master e a JBS contrataram serviços da Consult Inteligência Tributária, uma empresa de consultoria que tem contratos com o advogado Kevin de Carvalho Marques.

Quem é Kevin de Carvalho Marques, filho do ministro Cássio Nunes Marx do Supremo Tribunal Federal. Segundo o Estadão, o COAF, Conselho de Controle e Atividades Financeiras, que rastreia transações atípicas. O COAF pega aquelas transações com valores atípicos, valores altos, valores que acendem ali uma luz no painel e o COAF vai investigar. A, o Master e a JBS repassaram R 18 milhões deais à empresa de consultoria entre agosto de 2024, julho de 2025. Em nota, a Consult declara ter pago R$ 281.000

R$ 1.000 por serviços prestados pelo escritório do filho do ministro Nunes Marques e disse que a quantia corresponde a devida remuneração pela prestação de serviços técnicos de assessoria jurídica realizadas pelo profissional. Bom, a aqui vai um dado interessante. Olha só, a Consult declara faturamento de R$ 25.000.

Portanto, o que, como eu disse, o COAF é aquele radar que entende que determinada transação foi atípica. Então, se uma empresa declara faturamento de R$ 25.000 R$ 1.000 e aparece uma transação de 18 milhões, a luz no painel acende. Acho que tá muito claro.

Então, ah, a Consult informou que atua desde 2004 na prestação de serviços de consultoria e auditor e auditoria tributária para mais de 300 empresas e que esse CNPJ se refere a 2022 e desde então expandiu o atendimento para o Sul, para o Sudeste. E a título de o chamado outro lado, eu leio aqui que o ministro Nunes Marques informou que não possui relação de proximidade com o senr. Daniel Vorcaro e não se recorda de troca de mensagens para tratar de amenidades ou eventos sociais. Já a JBS afirmou que lida com com a complexidade do sistema tributário nacional. A JBS contrata consultores para apoiar sua atuação nessa área, entre eles a consult inteligência.

tributária e a o Banco Master não se manifestou. A defesa do Kevin não foi localizada. Olha, eh, Pitol, a transação é atípica, a notícia, principalmente por se tratar do filho de um ministro do Supremo Tribunal Federal. O nome do ministro Nunes Marques até agora, que eu me recordo aqui, não havia não tinha aparecido em momento algum em relação ao caso Banco Master, mas ele tá lá, está no STF. O STF está no olho do furacão porque dois integrantes da corte, Alexandre Moraes e Dias Toffoli, aí sim estão enrolados nessa encrenca do Banco Master.

Mas de novo, né, é mais um prodígio da advocacia, aparentemente, eh, e também a Consult, uma empresa que recebeu R milhõesais, não é qualquer cifra, né, >> Silvio, recém formado, um escritório, como eu brinco, é uma empresa, um eu escritório, porque só tem o garoto ó lá, ó, de 25 anos, né, advogando. Então, não é uma grande banca, um escritório com sócios, tal, não é. Ele mesmo admite isso. Então quando eu brinquei que o advogado dele, que é ele mesmo, não se posicionou, entendo eu, que isso é um eu escritório, né? É um único advogado.

A a questão se vê moral é uma questão ética, uma questão de regras de compliance. Quando o Faquim quer impor um código de ética, um código de conduta, um código moral, eu estou chegando à conclusão que será necessário mesmo eh estes, né, ilustres ministros, entendendo a sua posição, né, a circunspecção necessária pro exercício da função, ou seja, descrição absoluta, nenhum envolvimento eh com escândalos, com redes sociais, enfim, mas eles insistem e assim assim: "Ah, mas contratou o meu filho, Silvio, eu eu gostaria muito de acreditar que isso não venha ou não viesse a influenciar nenhum tipo de decisão, nenhum tipo de aconselhamento do pai em relação ao trabalho do filho, muito bem remunerado logo após a sua formatura para ser um consultor de uma gigante como a JBS. Então, Silvio, eh, será que o código do Faquim será necessário a esse ponto? Atenção, filhos de juízes, filhos de ministros. Ah, não, não aceitem.

Por quê? Por que se viu isso? Certamente tem uma interferência, tem uma questão de sangue, tem uma questão de defesa da prol, tem uma série de outras aí que a gente pode discutir. Então, regras de compliance, questão ética, questão moral, porque um garoto de 25 anos, me perdoe tratar dessa forma, mas menos da metade da minha idade, né? Eh, ele, esse, esse rapaz tem um contrato eh desse tamanho, com esses valores.

Qual jovem não quer? Pergunto se fosse um jovem recém- saído de um banco de uma universidade do interior, de uma faculdade de direito do interior de São Paulo, teria a mesma oportunidade, né? Teria a mesma vitrine, né? Eu começo a acreditar que não. Então a gente tem que estar com o radar ligado também no silêncio de Nunes Marques.

Silvio, é verdade. Deixa eu conversar agora com Daniel de novo. Daniel na linha com a gente. Olha só, vou falar do Magnésio 5.0 da Lírio Suplementos.

Agora a pouco a gente falou sobre uma série de questões relacionadas ao corpo. Falamos sobre osteoporose na tarde de hoje, saúde óssea, né? Falamos sobre saúde cardiovascular. saúde dos músculos. Mas quando o corpo tá esgotado, sabe uma coisa que vai embora?

Eu tenho certeza que você que tá aí do outro lado vai concordar comigo. Pelo menos comigo é assim, o humor, o humor vai junto. A gente tá esgotado, tá irritado, impaciente, é o humor vai embora e qualquer motivo vira. Às vezes até motivo, né, pra gente eh a gente fica mais nervoso, mais ansioso. Olha, é o corpo pedindo socorro e o magnésio 5.0,

o mais completo que é o delírio suplementos, é um grande aliado também pra mente, pro humor, pro nosso dia a dia, pro foco. Tô errado ou tô certo, meu amigo Daniel? >> Tá certíssimo. Você tá falando, eu tô ouvindo aqui e tô rindo você falar, porque eu falei, é muita coisa, né? Eu fico imaginando a pessoa que tá ouvindo fala: "Ah, esse camarada tá falando que esse negócio é bom para tudo".

Mas e por incrível que pareça, não é apenas nós que estamos falando, né, Silvio? Não é apenas eu que tô falando. Não é o Silvio, não é o Pitoli que sempre fala do magnésio, é a ciência que diz isso aí. Tem mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você. Por isso que a gente fala, olha, usa o magnésio, mas usa o melhor, usa esse magnésio aqui da Lírios, cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quel gente é o seguinte, primeira coisa que você observa, que eu costumo falar, é para você anotar, falar: "Olha, eu vou anotar só para eu ver se se isso que esse Daniel fala aí, que esse Silvio fala aí na Auri Verde, se é verdade mesmo."

Então, anota. O dia que você começou a tomar o magnésio da Lírius, você pode tomar uma cápsula no café da manhã e uma cápsula à noite no jantar ou as duas cápsulas à noite. Se você quiser tomar uma vez só, porque aí fica mais prático, não tem que ficar lembrando de tomar. Toma à noite. Eu eu só tomo as duas cápsulas à noite.

Que que você vai observar nos próximos dias? Quando você começa a anotar, você vai ver que você dorme bem. Você acorda no outro dia, você olha assim, fica pensando: "Nossa, mas essa noite eu dormi muito bem". Se você acorda à noite de madrugada, você vai observar que você volta a pegar no sono muito rápido, mas chega uma hora que você vai direto, começa a dormir direto. E isso não é medicamento.

Nós não estamos falando de remédio para dormir. Nós estamos falando de um suplemento que vai alterar a sua saúde para melhor. Não existe tantos gatilhos de doenças por aí. a gente acaba comendo alimentação industrializada, aromatizante, corante, conservante e tantas outras coisas aí que são gatilhos de doença. Eu quero convidar você a fazer gatilhos de saúde.

Esse negócio de gatilho de doença já tá bom demais, já tem muito por aí. Você precisa gatilhos saúde, sabe? O gatilho de saúde todo dia que é você tomar duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lílios. Você vai observar nos próximos dias que vai dormir melhor, a ansiedade diminui, melhora a memória, melhora a concentração.

Você vai ler um livro, não consegue se concentrar no que tá lendo. Quanta gente já passou por isso? Você vai virar a página que você acabou de ler, não sabe o que leu. Aí você dá uma parada assim e fica pensando que que eu li mesmo? Aí tem que reler aquela página de novo.

Por quê? não consegue concentrar falta de magnésio, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. Acredite no que eu tô falando, porque o resultado vem, as dores vão embora nos próximos dias, as câimbras, né? O Pitolo sempre fala aí que a câimbra foi no primeiro dia.

E você, Silvio, qual é o seu testemunho do magnésio? >> Ah, Daniel, eu sempre digo que é o foco, sabe? A gente trabalha muito com memória. Memória é ferramenta, ferramenta de trabalho e precisa ter foco. Magnésio, melhora, o foco, dá mais, dá mais energia.

Eu passo muito tempo estudando, lendo o dia todo. Para mim é onde onde eu sinto a diferença. E foi imediato também, viu? >> É isso aí. Então vou fazer aqui para fechar o assunto, não estender muito.

Liga nosso, o seu telefone aí agora para Lis 0800 7874040. Ligação gratuita 0800 787 4040. Liga agora. Você vai comprar nessa semana do consumidor, nós estamos com essa campanha que você paga praticamente o custo preço de fábrica para você experimentar mesmo, você e a sua família. Você vai pagar só 20% do valor para quem ligar agora, atenção, vai ganhar três presentes.

Caneca da Auri Verde, creatina premium, que é a creatina sabor chiclete, maravilhosa, a mais desejada do Brasil, essa creatina. E também vai ganhar uma cafeteira portátil. Cafeteira portátil. Você pode levar para qualquer lugar, tem um cafezinho expresso. Esse é presente, mas o melhor presente que você ganha é a sua saúde.

É isso. A sua saúde e a saúde da sua família. 0800 787 4040. >> É isso. 087874040.

Valeu, Daniel. Esse magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. E agora antes da gente trazer mais uma notícia aqui no nosso Radar Aurive, eu queria pedir para você que chegou audiência rotativa, chegou, abraçou a gente aqui, tá diante da televisão, tá acompanhando a gente pelo celular, tá pelo rádio também, mas deixou o like pra gente, já deixou o seu polegar. A Norma Barbeta já, a Cris Guimarães também, a Silvia Demetrio, Maria da Penha lá de Santa Gertrudes, ó o João Vascaíno, Valdirene Almeida, o Francisco Bicudo, José Ribamar Santos, a Claudiane Alves, tô vendo a Maria Luc também, Csio Rodela, Teresa Souza, olha a Cirlene de Santa Fé do Sul, Santa Fé do Sul, acho que é a região de São José do Rio Preto, não é?

Acho que é isso, hein? É, é na divisa com divisa com Mato Grosso do Sul e Santa Fé do Sul de um lado, do outro lado Aparecida do Tabuado. Silvio, >> olha só, tá vendo? Ah, eu cheguei perto, cheguei perto. Falei, ó, região de São José do Rio Preto, >> passa pro Rio Preto, Jares, ou Tuporanga, Fernandópolis, aí Santa Fé, belíssima região.

É só faz um calor danado. Mas é girando, então vamos lá, vamos girar os nossos assuntos aqui pra gente, pra gente seguir com o Radar Auriv. Olha só, informação eh publicada pela CNN agora a pouco 4 4 e1, uma declaração do ministro Gilmar Mendes e eu acho interessante, vou puxar por ela, a sessão do Supremo Tribunal Federal nesta quinta-feira, né? Ministro Gilmar Mendes disse que o Brasil tem uma dívida com Alexandre de Moraes e classificou as críticas ao colega como retórica política dos acusados em meio ao desgaste da corte por força das menções aos ministros Diastófol e Alexandre Morais, principalmente no caso do Banco Master. Então, a declaração foi feita durante homenagem pelos 9 anos de Alexandre de Morais.

A frase dele é: "O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre". No discurso, do Gilmar saiu em defesa da atuação do ministro à frente das investigações sobre o 8 de janeiro. Eu, evidentemente, não vou repetir aqui os adjetivos e a forma como os presos do 8 de janeiro são tratados. Quando a a velha mídia, imprensa tradicional fala daquele daquela página triste da nossa história, o 8 de janeiro de 2023, muita gente, tantas vidas ainda estão suspensas. por conta daquela data, por conta daquela tarde que terminou de um jeito que ninguém queria, quando os infiltrados a a um protesto constitucional contra a quadrilha que voltou à cena do crime, segundo Geraldo Alkm, que foi na garupa, a eles, a esses patriotas infiltrados se misturaram e tudo terminou em vandalismo, deu no que deu.

Mas olha só, Pitola, eu trouxe essa declaração do ministro Gilmar Mendes, porque quando ele disse e parabenizou, entre aspas, Alexandre de Moraes pelos 9 anos na corte, eu quando li, eu lembrei que o inquérito 4781 funciona a 7, a data 14 de março, agorinha, passou agora final de semana, né? 7 anos de um inquérito perpétuo e Alexandre Moraes está há 9 anos no STF. Então, Pitoli, a gente pode concluir tranquilamente que ele nada mais fez neste período em que passou no Supremo Tribunal Federal do que perseguir pessoas. Eu não sei aonde isso é que tá, onde é que isso tá escrito na nossa Constituição, porque o Supremo Tribunal Federal deveria ser a Casa Guardiã da Constituição e só, >> pelo jeito, ninguém conseguiu bloquear a fala do Gilma Mendes, né? Ninguém conseguiu bloquear essa fala, né?

Triste fala de do ministro Gilmar, né? Mostrando que de fato eh eu vou tratar como cúmplice, né? Porque estavam juntos ali naquele momento dos charutos, estavam juntos ali no momento do Macalan, né? Estavam juntos no momento onde gastaram o que gastaram numa charutaria, numa whisqueria lá em em Londres, né? 600.000

num dia, 391.000 1 libras no outro dia estavam juntos, estavam ali, né, patrocinados por Daniel Vorcaro. Então, haja Charuto, haja Whisky, haja histórias, né, e certamente tudo o que cerca essa opinião de Gilmar Mendes. Silvio, é triste. O Brasil realmente quando assunta é Supremo Tribunal Federal sente saudade do que nem se lembra.

Porque em tempos atrás a gente não sabia o nome dos ministros do Supremo, talvez de um e de outro, mas a grande massa, a grande maioria dessa população brasileira sequer sabia o nome daqueles que ali estavam. Hoje nós sabemos, sabemos o que faz um juiz, um ministro do Supremo, que o whisk bebe, que charuto fuma, que banco o contrata ou contrata a esposa. É triste o fim do Supremo Tribunal Federal, pelo menos dos capítulos que nós conhecemos só até aqui. Silvio, >> talvez da página mais escura da história do judiciário brasileiro. O talvez eh, enfim, é por minha conta, né?

porque a gente dá o benefício da dúvida, mas não tenho memória e nem se recorrer aos livros da história brasileira. Tampouco creio que vou encontrar a uma página, um período tão escuro do nosso judiciário. E isso tudo causado por quem usa a toga. Não é um ataque, jamais foi um ataque ao Supremo Tribunal Federal, porque o nosso sistema, a nossa República tripartite, os três poderes, a Praça dos Três Poderes, assim é chamada em Brasília, deve permanecer intacta. O problema é quem mandaram para o Supremo Tribunal Federal, é quem passou pelo chá da tarde, também conhecido como sabatina do Senado, e aí ganhou a toga e fez o que fez nos últimos anos.

Eu citei aqui um recorte, 7 anos. 7 anos é tempo bastante, não para que o Brasil pudesse compreender do que que se tratava a criação daquele inquérito 4781 das fake news, o inquérito matriz, porque dele outros surgiram a partir dele. Uma série de inquéritos que viraram verdadeiros tentáculos sigilosos que se espraiaram para todos os lados e o Brasil se perdeu. O o Brasil ficou no meio desse emaranhado construído por integrantes do judiciário. E isso, infelizmente, ele falava agora h pouco sobre código de conduta para ministros do Supremo Tribunal Federal.

Será mesmo que alguém que chega ao ponto final da na escala, que deveria ser da magistratura, mas não é, né? Poucos juízes chegam até lá porque outros politicamente indicados chegam antes. Mas alguém precisa chegar na última corte recursal do país e recorrer a um código de ética e conduta depois de anos no judiciário, como advogado, como integrante do Ministério Público, precisa de um código de ética para dizer isso pode ou isso não pode. E o Faquim andando com esse livrinho para cima e para baixo. Olha que me perdoe o e ex e ex-senador Eduardo Suplic, mas a imagem que me veio agora pensando no faquinho com o livrinho era no meio da crise do mensalão que eu citei agora h pouco, a de 2005, Brasília fervendo como há anos não se via.

Eu ainda era um jovem repórter naquela época em 2005, eh, meus 20 e poucos anos. E eu ali para mim foi o auge de Brasília pegando fogo e o senador Eduardo Suplic andava com o manual dele na mão do Renda Básica da Cidadania. Me parece o Faquim andando nesse no meio desse terremoto do Banco Master com o código de conduta para entregar pro Alexandre Morais, pro ministro Dias Tofle e por aí vai. 17 horas o radar vai fechando seus trabalhos nesta quinta-feira. Muito obrigado, Pitoli.

>> Até amanhã, Silvio. Obrigado. >> Amanhã estamos aqui a partir das três em ponto. Fiquem com Deus. Radar volta na sexta-feira.

Até lá.