---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 07/04/2026"
video_id: hxner3Exw6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxner3Exw6M
video_date: 2026-04-07T16:19:09+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aurede >> Aurived Brasil 7:47 faltando 13 para as 8. Terça-feira, dia de boa conversa com o Dr. Paulo Ianasi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários no Brasil. Dr. Paulo por aqui conosco. Doutor, bom dia.

Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos, amigas, ouvintes da Rádio Ori Verde. Sempre é uma alegria poder estar aqui, Pitoli. >> Alegria. Nossa, doutor. Quem prometeu

cuidar dos dentes esse ano já tem que olhar pro calendário que estamos no mês de abril, hein? Tá voando ou não, doutor? >> O tempo tá passando muito rápido, né? >> Meu Deus do céu. E a gente sabe que tem algumas etapas para serem cumpridas pro tratamento ser bom, né? render aquilo

que o que o paciente espera, que a Oralim deseja. Tem etapas que são fundamentais e devem ser cumpridas com o planejamento, né, doutor? Eh, além desse alerta, né, com relação ao tempo passando, as nossas metas, eh, ficando já para trás, né, que a gente prometeu lá no final do ano, para início do ano, eh, metas que são importantes pra saúde, pra qualidade de vida, né? Também é importante, PL, a gente esclarecer aqui, porque tem muitas pessoas que que chegam lá pra gente e falam assim: "Ah, doutor, eu não fiz meu tratamento até hoje porque meu vizinho fez e deu errado, a meu primo fez e deu rejeição, né?" Então, é muito importante a gente explicar, Pitolin, as etapas do tratamento, né? Porque essas etapas elas

não podem ser negligenciadas e muitas das vezes onde há uma falha em algum tratamento de algum conhecido, pode ter acontecido essa falta de de dessas etapas, >> o cumprimento adequado dessas etapas. >> Exatamente. Então, eh geralmente quando ocorre uma falha eh existe um erro em alguma dessas etapas ou em algumas delas. né? Então é muito importante a gente obedecer e não pular nenhuma dessas etapas, tá, Pitóle? Então o

primeiro passo, a gente sempre comenta aqui, né? A gente sempre faz o convite para todos para fazer a primeira consulta de avaliação, né, que é primordial, é onde o profissional vai conhecer o paciente, vai eh entender as queixas, as expectativas, o que há de errado, o que dá para melhorar >> e tem que ser presencial, né, doutor? Eu eu faço essa pergunta, perdão, doutor, porque tem muita gente que, ah, eu vou fazer, eu posso ligar e pedir um orçamento como se fosse arruma microondas aí. Não é assim, né? A gente se cada caso é um caso e não dá para ser pelo telefone. Por isso, talvez esse

seja um dos principais passos, essa decisão de agendar essa avaliação, né, doutor? Eh, essa primeira consulta, esse primeiro contato, pitoli, eh, não pode ser por vídeochamada, telefone, porque exames laboratoriais, exames radiográficos, a gente consegue avaliar, porém alguns detalhes que são muito importantes, a gente só consegue realmente examinar presencialmente, como, por exemplo, a mordida do paciente, o a o sorriso, a linha do sorriso, a altura de mordida, né, cada pessoa. avaliado, doutor. >> Tudo isso avaliado desde a primeira consulta, né? Então, e a partir disso que é feito o planejamento, né?

Juntamente com os exames laboratoriais, que geralmente a gente pede alguns exames de sangue que são também específicos para cada paciente. Ah, então eu tenho ã problema, eu tomo anticoagulante, eu tenho diabetes, a gente vai pedir os exames específicos para cada eh problema, no caso, né? Então, eh, juntamente com esse exame clínico em que a gente faz pessoalmente exames laboratoriais, exames radiográficos, a gente monta o planejamento, né? E esse planejamento é explicado pro paciente do início até o final, tá? Eh, após o planejamento, a avaliação inicial e o planejamento, é feito realmente a execução, né? O

tratamento com implante espiritual >> também com etapas, né? >> Também com etapas, né? O tratamento com implantes pitolle eh envolve uma parte cirúrgica que é a instalação dos pinos, né, dos implantes em si, que é a parte que vai substituir a raiz dos dentes, >> o que ninguém vai ver, >> que ninguém vai ver, que fica escondido. E depois passa por uma etapa protética, que é onde a gente vai colocar os dentes em si, que é a parte que vai dar a estética, que vai dar a mastigação, né? E nesse eh meio tempo, eh, a maioria dos pacientes acabam utilizando uma prótese provisória para não ficar sem dente durante o período de cicatrização da gengiva, dos implantes, né? E essa

prótese provisória, ela pode ser iniciada antes mesmo da cirurgia ou após a cirurgia. Então, e essas etapas, pitó são muito particulares de cada paciente, >> cada um, cada um, né? Cada caso é um caso, né? E a gente precisa, a gente trata cada indivíduo eh de forma personalizada, tá? E aí que entra a grande questão, né, Pitol? Seguindo

todos esses passos, a gente respeitando a particularidade de cada paciente, a chance e de dar certo é praticamente 100%. Agora, doutor, bom, só registrar dois abraços. A Laura Mônica em Santa Maria, Rio Grande do Sul, mandando um bom dia pro senhor e a Flávia de Suno também, São Paulo, mandando o alô, um abençoado dia pro senhor. Dr. Paulo e Aná é da casa. Para vocês terem uma

ideia, né? Dr. Paulo está conosco desde o início da Orralin, dos trabalhos da Ualcim em Bauru e acho que na Orivete já há quase 9 anos. >> É, desde 2017 >> caminhamos para 9 anos de parceria, né? Se já não completamos, né, doutor?

>> É isso aí. Então, quer dizer, Dr. Paulo é de casa, doutor. E nessas etapas, a partir do momento que se fez avaliação, que se que parte para para o implante, para pro planejamento e realização, qual a importância do paciente entender essa cronologia? Por que eu digo isso? A

gente sabe, doutor, pessoal, o brasileiro tem aquela história, faz a cirurgia e não liga muito pro pós, por exemplo. Ah, já tô [limpando a garganta] bom, já põe o pé no chão, cirurgia de joelho, já tô bom, já tiro o óculos de sol, quando fez uma catarata, sabe Deus. Enfim, tô tentando mostrar o seguinte, tem ansiedade para ser vencida também, não tem, doutor? >> Eh, muitas das complicações, Pitoli, eh, acontecem quando o tratamento corre muito bem, porque é aí que as pessoas acabam exagerando, >> negligenciando, deixa de limpar adequadamente. >> Pô, fiz o implante ontem, não tô sentindo nada, vou lá jogar bola, vou eh varrer a calçada. Eh, e aí que às vezes

pode ter a complicação, né? Então, eh, esse, essa explicação, eh, eh, eh, essas orientações pré e pós-operatórias, né, também são de responsabilidade do profissional. Então, isso é muito importante deixar bem claro esses cuidados, né, pros pacientes. E para cada tipo de tratamento existe um cuidado específico, né, Pitol? Então, novamente, eh, cada paciente vai ser tratado de uma forma, inclusive o a questão de orientações pré e pós-operatórias, tá? E nesse período de

cicatrização do tratamento é feito um acompanhamento. Então o paciente vai tá vindo frequentemente até a clínica pra gente acompanhar o o a cicatrização, o o como está indo o tratamento, né? Desculpa, pode pois não, pois não, pois não. >> Para depois posteriormente chegar no grande final, que é o que todo mundo espera, né? Que é a parte estética, a parte dos dentes, em que vai devolver aquele sorriso que ah tinha perdido lá na na juventude, né? Doutor, eu quero o

sorriso dessa foto. Eu quero o sorriso de quando eu tinha meus 25 anos. >> É possível, doutor? >> É possível, Pitol. Hoje a gente consegue fazer esse planejamento, né? Eh,

>> doutor, eu sei que da saúde é fundamental, mas a autoestima vai lá pro céu também. >> É, a gente é difícil a gente falar o que que é mais importante, né, Dol? Porque >> mesmo porque posso imagjar que a autoestima alimenta a saúde também, né? >> Exato. Exato. A mastigação, isso é

básico, né? Porém, se você não tiver com uma autoestima, não tiver bem consigo mesmo, é nem vontade de se alimentar às vezes dá, né? Então, acho que as duas coisas andam juntas. Sim, sim. Agora, doutor, então um primeiro passo, a variação.

>> Essa é principal, né? >> Tem muita eh muitas famílias que ligam, por exemplo, filho, filha para agendar pro pai e pra mãe. >> É >> isso. Como tá isso aí, doutor? Me preocupo muito porque eu olho hoje pra minha mãezinha, embora ela já tenha realizado o tratamento.

>> Uhum. >> Eh, ela não ligaria. >> É, >> minha mãe não ligaria, doutor. Eh, até porque pela fase da vida. Não, já tá tudo bem. Não, já tô. Eu ela não

ligaria. Então, a importância dos filhos nisso, os filhos estão ligando. Eh, a gente percebe, Pitolle, que graças a Deus, eh, tá tendo uma conscientização por parte dos filhos, dos netos, né, irmãos, eh, com relação a isso, né, esse cuidado, esse olhar realmente eh, mais criterioso pra rotina do papai, da mamãe, do vovô, dos hábitos, né, que é notável quando a pessoa tá com dificuldade de mastigação, alguns hábitos mudarem, né, e isso vai afetar totalmente mente a saúde em si, né? Então, quando a pessoa não mastiga bem, não tá com autoestima eh bem eh alimentada, eh com certeza vão acarretar outros problemas. Então é muito importante e cada vez mais a família vem participando desse projeto.

>> Doutor já coloca no radar a pergunta do Hélio Souza dizendo: "Olha, tenho mordida cruzada. Será que isso complica o implante? >> É uma a mordida cruzada, Pitólio, por isso que é importante, tá? É legal. Obrigado, Hélio, pela pergunta, né? A

mordida cruzada, ela vai determinar qual o melhor tratamento para esse paciente, né? Por exemplo, isso variação, porque avalia sabia que eu tenho exatamente. Então, vai depender, hélio, ah, vamos substituir um dente, dois dentes, não tem muita alteração, né? É porque a mordida cruzada e muitas das vezes a solução é ou o uso do aparelho ou uma cirurgia chamada ortognática, né? em que vai realmente corrigir a os ossos ali, né? Então, primeiro tem que ser definido

se a correção dessa mordida é com o aparelho ou ortognática e a colocação dos dentes. Aí é um outro tratamento que a gente vai eh fazer essa orientação juntamente com esse outro tratamento que seria a correção da mordida >> que é o inicial. >> Exatamente. >> Bom, tudo isso passa pela variação. Você pode anotar o telefone da Oralim.

Telefone fixo para você. 30 129449. 301 9449. Tem WhatsApp também. 14. Código de área.

Bauru 1499703 8713. Repetindo, 14 99703 8713. O vate a maté 1745. Ali duas quadras antes da DUC subindo. Lado esquerdo tem estacionamento próprio esperando por você. A avaliação é

fundamental. Valeu, doutor. >> Obrigado, Pitolle. Uma semana abençoada para todos. >> Amém. Para todos nós. Dr. Paulo e Anásia

da OLM, a rede de clínicas mais indicada do Brasil. Eu volto já já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí. >> Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. Notícias, esporte e diversão.

Rádio [música] Aure Verde, com você, 24 horas. [música]

>> [música]

[música]

>> Ouviram [música][canto] dopirangas mais báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o [música] sol da [canto] liberdade raios rúghou no céu da pátria [música] nesse instante. Se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa [música] toda a casa, salve salve. Brasil com sonho intenso um raio viido de amor [música] e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu vishe límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velho, é forte dois. E o teu futuro espelha essa grandeza [música] terra dourada, entre outras vilas do Brasil. Pátria amada [música] dos filhos esses são minhas mã gentil.

Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Deitado [música] eternamente neste [canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó pá, salve salve [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. La barulos estrelado [música] e digam vende [canto] louro desta flómula faz [música] no futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta nem que [canto] te adora a própria morte terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil a pátria amada dos filhos desde solas mãe [música][canto] amada Brasil.

>> [música]

[música] >> Nós somos a pátria guarda, fiéis [música][canto] soldados por ela amados. Nas [canto] cores de nossa fatas e brilha a glórias cuja vitória. [canto] [música] Em nosso valor se encerra toda a [canto] esperança que o povo [música] alcança. Quando alivi brilha [música] a glória com cuja vitória. A paz [canto] que vos confessou.

A guerra só nos causa dor. [música] Porém, se a [canto] pátria mata por um dia [música] lutaremos semor. A [música] paz queremos com fervor. A guerra [música] só nos [canto] causa dor. Porém, se a pátria guardada for um dia [música][canto] já, lutaremos sem.

Como é sublime [música][canto] saber amar com a alma adorar até onde se [música] nasce. Amor febril [música] pelo [canto] Brasil do coração [canto] [música] nosso que face e quando a nação [música] querida frente ao [canto] correr perigo. >> [música] >> por ela vinda. Glória a vitória. [música] Assim [canto] ao Brasil faremos oferta [música] e poral que a ti pátria salvaremos [música][canto] que brilha a glória a vitória.

A paz [música] queremos com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, se a [música][canto] pátria amada for um diaada, lutaremos semor. A [música] paz queremos com fervor. A guerra só nos causa dor.

Porém, [canto] se a [música] pátria amada for um dia, jada, lutaremos semor. >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. [música] A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, e aí, tudo certo? Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 7 de abril de 2026 no ar o Jornal da Auri Verde. Muitíssimo obrigado a você que já chega por aqui já dando voadora porrada para cima do like, né? A gente tá numa fase, amigo, onde tá tudo tão cansativo no Brasil, eu vou jogar real aqui, né? Que o cara vai deixando para depois. Ele já

não consegue mais acreditar em Lula, não consegue mais acreditar em Alcol Columbri e Hugo Mota, quem é que acredita nisso, né? E aí vem o Supremo que que mesmo diante de todos os escândalos parece que não tira o pé do acelerador quando o assunto é a crueldade, quando o assunto é a covardia, não é? E aí a gente tem essa parcela da audiência que cansa. Quem é que não cansa? Agora eu lhe pergunto, né? Na trincheira,

no combate, na batalha, você tem o direito de falar cansei. Cansei o cara te janta, o cara te te captura, o cara te arrebenta com você. Então a gente não tem essa possibilidade. Falei agora aqui pros meninos, pro Luizão e pro Barros, né? Ontem eu tava péssimo ontem, gripe, dor no corpo, aquela coisa toda. E aí? Não

vou jogar esse jogo, eu vou vou vou pedir para sair. Não, sai daqui, vai pro médico, toma uma injeção e vamos pro pau. Vamos pro pau. É só assim que vai dar certo. Só assim que vai dar certo. Mas além

disso tudo, para mim tão importante quanto estar contigo nessa trincheira, é contar com a tua confiança, sabe? a gente vem ao longo da história para você eh você que chegou ali em 2022 conhecendo o nosso trabalho, né, quando nós rompemos a bolha de Bauru e chegamos ao Brasil, muitos nos acompanham desde aquele momento da da saudosa e finada jovem Pan News Bauru. Muitos [limpando a garganta] sabem que o que marca o nosso trabalho, ah, e eu sempre que posso digo isso, são três palavras. A verdade, a verdade e ela é incômoda, ela é chata, ela às vezes te alfineta, te agulha, te provoca, te tira do centro, faz você pensar. Isso é fundamental. A segunda palavra que é é

eixo dessa história toda é a coerência. E quando eu digo coerência, você não vai me ver fazendo um discurso para me atender por conivência. Ai, que bom. Agora o Pitório vai falar isso. Agora o Pitório vai defender isso porque vai ser bom para Não, não. A

gente, por mais que a gente venha apanhar, por mais que a gente venha eh a ser questionado, por mais que num primeiro momento você não entenda, em algum momento, mesmo eu estando errado, ninguém é dono da verdade aqui, embora eu lute por ela, em algum momento você vai falar: "Pois esse cara foi coerente, né? Então essa coerência tem o preço, não é simples, porque a conivência é muito mais fácil. a omissão. Vou te dar um exemplo aqui prático e vou só dar como exemplo. Ontem aqui pela manhã, o Wellington Barros chegou para mim e falou assim: "Ah, carinhosamente, tanto Luizão quanto quanto o Barros me chamam de professor porque eu tive a chance de lecionar no no Senac por 18 anos e Luizão e o Wellington foram alunos da minha última turma do Senac.

E aí, professor, tem a treta do Eduardo Bolsonaro e Nicolas. vai tratar. Claro, a gente tem que tratar, só não dá para fugir, né, de situações que estão aí em evidência, saltando diante dos nossos olhos e mostrar o que a gente pensa e o que a gente defende. Porque se eu fugir de uma confusão como essa, meu pai me dizia o seguinte: "Eu divido essa contigo, o problema nasceu, chegou um problema para você resolver. Se chegou até você, é para você resolver. Você não precisa

procurar o problema. Ele vai te achar. Você não precisa de sair desse lado da rua e do outro do outro lado da rua procurar o problema. Não, fica na sua que ele vai te achar. O problema te encontra.

A maneira como você decide lidar com o problema é que faz toda a diferença. Se você chegar bater no peito e falar: "Vamos resolver isso aqui". Por mais difícil que seja, por mais desafiador que pareça, se de fato você encarar um problema e resolvê-lo, resolvê-lo h tempo, pronto, uma discussão, uma situação como a que enfrentamos aqui ontem. E aí a tua coerência pode fazer com que naquele primeiro momento alguns não te entendam, deixem inclusive de te respeitar, de te acompanhar. Mas ninguém tá aqui para ser unanimidade. Longe disso, ninguém está

aqui para ser unânime. Mas a terceira palavra, a verdade, a coerência, mas a terceira talvez eh liquide, né? O sacramente tudo isso que é a persistência. A gente tá aqui de novo, começando mais um dia, contando contigo, agradecendo a sua confiança, agradecendo a sua paciência. São 5 horas de um programa que tem o objetivo de te manter informado e te fazer pensar também, né, sobre o os rumos de um Brasil que acorda com a informação de 8 anos de sigilo sobre as questões envolvendo a liquidação do Banco Master, sigilo colocado pelo queridinho de Lula no Banco Central, que foi participar de reunião no Palácio do Planalto com Vorcaro Mântega e o presidente da República. Como é que a gente vai ficar

quieto diante disso? É a primeira do dia, já já na voz de Wellington Barros. Mas antes sempre lembrando que a sua participação é fundamental e quem cuida da turma pelo por ali no nosso WhatsApp o 14, código de área porque estamos no velho oeste paulista, estamos em Bauru, 1431040760 14340760.

Esse é o WhatsApp da Oliveira de Brasil. Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Ozi, é irmão do Ju, querido Luís Henrique Pereira. Esse é o Luizão. Lu, querido, bom dia. Seja bem-vindo, Lu.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando. Isso mesmo, no 1431040760, você pode mandar sua mensagem de texto que nós iremos ler áudio e vídeo de 15 a 30 segundos com seu nome cidade, estado que nós iremos reproduzir na próxima participação. Com certeza você estará aqui na telinha da Uri Verde. Pitolle, mandar um abraço especial que conversei bastante ontem com a Alice, querida Alice de Guarulhos, um beijão para você.

Fiquei muito feliz em conversar contigo, conhecer um pouquinho da sua história. Ontem eu estava no mercado também encontrei o senhor Ivan Pimenta. Ele estava com a filha Fernanda Cristina e Cristiane Pimenta. Eles são fãs do seu trabalho. Pitol me reconheceram de longe. Eu acho que é bom. É fácil

também, né? >> É, eles quer dizer, a gente tem essa característica, né? No de longe as pessoas não não reconhec. >> Acho que era o crachá, sabe? Aí, >> acho que apareceu a placa de trânsito da Não parece >> tava lá e reconheceu. Nossa, falou muito

bem de você, Pitôle. e mandar um beijo especial, aproveitar aqui rapidinho para finalizar minha participação pra dona Eloía, a dona Eloía, não, dona Antônia de de Feira de Santana, né, a nossa querida vozona da Auri Verde, que mandou aí um monte de tercinho, mandou terço para todo mundo. Que coisa linda, hein? >> Olha, feito a mão, tá até aqui um aqui, ó. Ela fez, ela e a Eloísa fizeram os tercinhos.

>> Nossa ilusão direitinho em verde e amarelo. Olha isso aí, ó. Lu, ela ela faz para comercializar ou foi só um presente? >> Foi só presente, Pitôle. E quem fez foi ela, a senhora dona Antônia e a Eloísa de 9 anos, né, que vai completar 10.

Aqui, ó, tercinho bonitinho. Que coisa linda. >> É. E eu eu faz muito tempo que eu >> Ó, ô, Edson, divide a tela. Divide a tela, por favor. Olha como eu saio daqui

onde estou e invado a tela de Luizão. Ó, >> ó. >> É mágica, meu. [risadas] >> É mágica. >> Isso aqui é um truque. Isso aqui é meio

que >> Isso aqui é meio Mister M com Coperfield, né? Fala, Luizão. >> E ela mandou muito lindo. E ontem o Vinícius estava me explicando, né? Eu fui coroinha, mas faz muito tempo, não lembro. Ele explicando que tem a as o

número das a quantidade das orações. Tá tudo certinho aqui. Muito obrigado, Antônio. E Eloía fez um um desenho. Olha isso daqui, que legal. O pinguim toda

vez que ele faz um vídeo ou fala de mim, ele faz o elefante >> aqui. Pera aí. Aí é assim. >> Ele faz um elefante. E aí eu sou o elefante e o pinguim aqui, ó. Então tá

aqui, ó. >> Elefante aí, Lu. >> Ela fez o desenho. [grito] É esse daí, ó. Adorei o elefante é um bicho muito bonitinho. Adorei. É isso aí. Que que tá

escrito ali? >> Ela escreveu assim, ó: "Vou te pegar, eu vou pegar o pinguim". Aí o pinguim. Ai ai ai. Pitolle, Luizão Barros Edson.

Ufa, cheguei. Aí ela chegou, ele chegou na rádio que tá fugindo de mim. [risadas] >> É o pinguim. Não ia se dar bem nessa não, hein. Hein Barros? Um elefante

correndo atrás de um pinguim. >> Mamute, né? Não ia dar certo não. >> Nossa Senhora. >> É. É. Pinguim também. Também. É. A a

dona Antônia precisa conhecer o pinguim. É. um pinguim transformer, né? >> Ai ai. Mas é isso, muito obrigado pelo presente. Muito obrigado mesmo. Isso

daqui não tem preço. Muito obrigado. Tá, >> esse carinho não tem preço mesmo. >> Tem preço. Muito obrigado, >> Lu, como é que faz para participar?

>> Muito simples. Novamente, 1431040760, manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo. Sempre com nome, cidade, estádio. 30 segund 30 a 40 segundos. A gente vai reproduzir. Daqui a pouquinho eu volto e

você aquilo que eu sempre falo, vai se ver e vai se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa. Valeu, Luizão. >> Até mais. Pitle >> Barros. Prepara para mim as informações

de hoje. GG já está chegando por aqui. GG passou pela Our Verde. É para falar de saúde, porque quem já usou a prova, escute só o Mário. Mário tem 62 anos, aposentado, é de Beraba, né? Beraba, no

Triângulo Mineiro, terra de Chico Xavier. O Mário ele mandou um recadão pra gente e o GG, né, vai e vai ouvir, né, o recado do Mário. Quero agradecer a Auri Verde. Aliás, esse recado do Mário é o GG que tem. É o GG que tem, né, Mario? Ah, conta aí pra gente qual a tua

experiência com o magnésio mais vendido do Brasil. GG, depoimentos que vão chegando, querido. >> Ô, Pitol, que legal, hein? Que bacana. as pessoas falando do nosso magnésio, as pessoas usando o nosso magnésio e dando depoimento. Um abração pro Mário, que

legal, né? O povo de Minas, povo muito acolhedor, muito simpático. Ô, ô, Pitoli, eh, a gente fica muito feliz em ouvir, né, aquilo que as pessoas vão falando do nosso do nosso magnésio. Pitolle, eh, eu até também fui abordado esses dias pelo Jonas, aproveitando aqui já o ensejo e ele falando também, né, da sua experiência com o nosso magnésio, ele que trabalha na construção civil. E aí o Pitoli tava sentindo muita dor. Ele

falou que às vezes ele ficava em casa poucas horas antes de trabalhar, falava: "Pô, não dá, eu tô no meu limite". E aí o pessoal lá no emprego às vezes ficava pedindo e atestado, aquela coisa toda. Mas sabe como é que é, né? É aquela dor que não te deixa trabalhar e também não deixa você eh não não precisa ir no hospital. Às vezes você não precisa ir no hospital, mas ela também não te deixa trabalhar, impede o seu trabalho, impede a sua rotina. E aí com isso, o que que

acontece? pessoa não vai trabalhar, deixa de receber o salário no final do mês, que já é pouco, vem mais pouco ainda, vem menos ainda. Então, Pitol, a gente fala aqui do nosso magnésio e tem tudo a ver com isso que a gente tá conversando aqui. Por quê? Olha só, o magnésio ele age como anti-inflamatório natural, vai direto no foco da dor, da inflamação. Quando a gente fala de

magnésio 5.0, a gente fala de cinco tipos, inclusive quelo, inclusive bisglicinato do aminoácidoglicina agindo no seu organismo, aliviando a dor, melhorando câras, melhorando a tensão muscular. Quem sofre com fibromialgia, quem sofre com tendinite, artrite, artrose, esse magno, esse magnésio tem um papel muito importante. Pitolle, >> salvou o nosso ouvinte Mário, aposentado, 62 anos das dores e vai melhorar a sua vida também. E esse é direto com laboratório, não tem na farmácia, você já sabe. Tá esperando o

quê para ligar? 0800787 5060. Gigi, >> é isso, meu amigo. Vou fazer o seguinte, ó. Vou começar o dia hoje presenteando a nossa audiência. Você liga no 0800 787

5060. Vou fazer assim, os 100 ouvintes que ligarem agora vão ganhar cafeteira portátil, vão ganhar creatina e vão ganhar o primeiro mês do magnésio, que é para você experimentar. Você vai ganhar, é um presente, tá? Gostou? Quer fechar negócio com a gente? Pode pagar no

cartão, no boleto, com desconto de 80%, gente. 80% direto do laboratório. Eu vou tirar o frete, Pitor. Não paga frete. 0800 787 50 60 78 5060.

>> Valeu, GG, querido. 0800 787 5060. Só tá começando a terça-feira por aqui e o GG já dando o caminho para você cuidar da sua saúde. Valeu, GG. >> Um abraço, meu querido.

>> Valeu, meu velho. Muito bem. Olha quem está chegando por aqui. Camisa 10 da seleção brasileira do rádio com os destaques desta edição. Nome dele é Alexandre Garcia. Bom dia, xará.

>> Bom dia, meu xará. >> No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre as agruras de Lula no ano eleitoral. inflação subindo, previsão do PIB caindo, combustíveis cada vez mais caros, a economia estourando e o governo, né, que é um gastador com Tomas, vai ter que explicar isso na campanha eleitoral para quem paga imposto, que tem o dinheiro aí jogado fora em gastos desnecessários do governo, como fazer um um ministério inchado. E vou falar também sobre o caso do desembargador, né, que disse que não tem problema nenhum em dar uma liiminar pro filho do Nunes Marques, tendo sido ele juiz auxiliar do Nunes Marques. Ele disse que a lei não impede isso. Não é a

lei, é a moralidade exigida pelo artigo 37 da Constituição. É mais que a lei, é a Constituição. E vou falar também sobre essa questão de escolha de vice. Júla vai manterm sinal que não encontrou outro vice e Flávio está entre Teresa Cristina e Zema. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa.

Alexandre Garcia. >> Moral, né? Que moral. Veja, eh, eu não tô aqui para fazer papel de Sleeping Giants, aqueles que transformaram a nossa vida num terror, ali durante o processo eleitoral de 22 e posterior ao processo numa perseguição implacável a veículos de comunicação de da direita conservadora. Mas eh veja, quando a gente fala de moralidade, quando a gente cobra, né, essa postura, eu preciso também servir como exemplo. A

gente vem aqui diariamente com os nossos anunciantes aqui um um abraço muito especial aos amigos da Alpis Medíia, Silvio, Anela, aos amigos do laboratório Lírios, né, da Lio Technology, todos que estão conosco todos os dias por aqui. Nós precisamos agradecer esses que sustentam a nossa a nossa jornada, porque, por exemplo, numa boa, eu já contei essa história aqui para você, me perdoe ser repetitivo, em algum momento da UI verde, Serrana vai se lembrar disso. Nós tínhamos entre os anunciantes a uma um consórcio das empresas de ônibus de Bauru, um consórcio, o nome acho que é Transurb, salvo engano, né? Transurb. Aí esse consórcio de empresas de ônibus de Bauru, né? É uma grande

mentira porque é um monopólio, só que tem dois nomes, tem CNPJ diferentes, participaram do pleito e levaram o transporte coletivo aqui em Bauru. A licitação, beleza? É uma grande mentira, tá? Porque eu repito, eles quebraram o monopólio em Bauru para oferecer o monopólio para outro. Uma baixaria assim. Bom, Brasil, Bauru é

Brasil. Aí em algum momento eu anunciavam na na Oriverde antes de migrarmos paraa filiação da Jovem Pan. E eu comecei a fazer críticas porque eu ouvia pelas ruas, né, naquele momento minhas crianças menores, a gente pegava ônibus de sábado, domingo para dar um rolê pela uma banda pela cidade, né, para dar uma volta de ônibus. E aí eu comecei a perceber, pô, pneu careca, lâmpada do freio que não tava funcionando, aí o o assento tudo arrebentado, parafuso não sei o que caindo e comecei a reclamar na rádio. Um dia chegou um recadinho para mim, ô, mas a gente anuncia com você, você vai falar mal da gente na rádio, a gente vai suspender o contrato. Eu não tive

dúvida. A gente vive disso, hein? Não tive dúvida. Eu falei assim: "Eu quero agora rescindir o contrato". Acabou. Não

sou herói, não sou nada, mas o que eu preciso ter é a liberdade de comunicar. O que eu preciso comunicar? Aí o cara vai virar para mim e vai falar o seguinte: "Não, olha, Transurb anuncia aí na na verde. Não, não pode falar mal das empresas pro diabo que carregue." Adeus, muito obrigado. E sim de contrato

porque eu vou continuar a lutar pelo que entendo que seja necessário. Por que estou lhe dizendo isso? Nós temos aqui o nosso quadro de anunciantes que não interfere em hipótese alguma na nossa linha diretorial. Certo? Certo.

Agora imagine o seguinte, tem uma emissora de televisão, tá aí no Acabo um canal de notícias, o cara termina o noticiário dele, entra eh oferecimento, apoio, patrocínio, não sei como é que é o nome que dão. JBS, JBS. Você se sente à vontade? Você acha mesmo que aquele programa, se precisar fazer uma crítica aos irmãos Batista, fará? De que maneira? Ou olha pro patrocínio,

dependente do patrocínio e fala assim: "Hum, acho que eu não vou entrar nessa, hein? Porque vai que eu falo alguma coisa que o o Joesley Safadão não gosta e aí ele tira o patrocínio do meu horário, como eu vou viver?" Então veja, a gente tem um cuidado para poder continuar com a liberdade editorial e o nome disso é independência. Independência custa, meu. Sabe por quê?

Eu poderia estar agora com portas abertas para receber dinheiro de SECOM, para receber esse dinheiro que para mim é cruzado via JBS, porque a não preciso colocar eh dinheiro do governo federal, mas eu posso fazer uma ligação pro meu amigo da JBS colocar o dinheiro lá. É assim que funciona. A gente sabe disso. Então, amigo, acredite, quando você ouve a verde, nós pagamos o preço altíssimo da nossa independência. E o preço da nossa independência é tê-lo aqui comigo todos os dias, com a certeza de que nenhuma informação falta e nenhum comentário vai medir, vai medir a temperatura com relação aí, eu não posso falar isso ou não posso falar aquilo, salvo algumas exceções, a questão relacionada à plataforma e aí a gente tem a comunidade a verde que nos guarda.

De resto, você não vai ver oferecimento ao JBS. Aí Barros tem informação do Joersley Batista, tá? Joesley, ele ontem foi o cabeleireiro, pintou de acaju. Não vai ter isso aqui, bicho, né? Não tem.

Isso aqui não rola na verde. Mas vamos em frente. Por quê? Porque a moralidade também baliza cada passo que a gente dá aqui, acredite. Bom, e quando o assunto é queda de cabelo, a maioria das pessoas só age quando o problema já está avançado, quando as entradas já estão visíveis, quando o cabelo já perdeu o volume, quando o incômodo já é grande.

Mas a verdade é que o assunto, né, já começou lá atrás, né, antes, quando você podia, será que eu começo a cuidar agora? Não, você não vai dar nada, tal. Amigo, acredite, quanto antes você começar a cuidar, melhores são os resultados, porque a queda de cabelo começa de forma silenciosa, sorrateira, o fio afina, o bubo enfraquece, o crescimento diminui até que o cabelo começa a ficar fraco. E é exatamente nesse processo que o réo da Lio Technology atua direto na raiz do problema. Ele fortalece o couro cabeludo, estimula o nascimento de novos fios e ajuda a devolver a espessura e a resistência do cabelo. Com o uso

contínuo do real, você percebe menos queda, mais volume e um cabelo com aparência muito mais saudável. É um cuidado que vai muito além da estética. É sobre autoestima, confiança e bem-estar. Ligue agora Real Lio 08004458. Repetindo, 08004458 e garanta seu realo com frete grátis, mais fototerapia de brinde. Comece hoje

a cuidar do seu cabelo antes que o problema aumente. Ligue 08004458. Repetindo, 0800458.

Wellington Barros chegando por aqui, trazendo os destaques desta edição. Barros, querido, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo, Wellington Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham aqui na Auri Verde Brasil. Pitóle, os destaques

de hoje, o Banco Central impõe sigilo de 8 anos sobre documentos da liquidação do Banco Master. Mais um sigilo aí pra conta. Eu trago os detalhes daqui a pouco. Informação também que o BRB comprou R$ 1 bilhão deais em fundos da REAG Investimentos após a operação carbono oculto. E também que as recuperações judiciais no Brasil cresceram 13% em 2025 e batem recorde histórico. A atualização do noticiário

no Brasil e no Mundo você encontra também no Instagram da AuriverdeBrasil no @aurivasil. Já somos 269.723 723 seguidores, eu conto com você para aumentar ainda mais essa plataforma. Então, acesse agora mesmo no Instagram @aurivasil com o noticiário do dia a dia com conteúdo exclusivo para você conferir também no Instagram da Auri >> como é que tá subindo ou não, Barroso? >> Tá devagar >> [ __ ] mas estamos devagar em tudo também, hein?

>> 269 723, nós estamos aí a 72, é, estamos há quase uma semana nesse patamar de 270. Vamos 270 agora >> tem que bater, né? >> Vamos agora. Vamos agora. >> Será que dá? Bom, 277

faltando. Vamos embora. >> Isso. >> 277 faltando. Vamos bater isso aí. Isso.

Vai no Instagram. Instagram, né? Tem gente que gosta de falar bonito, né? Eu, eu tenho essa dificuldade. Instagram. Eu tenho essa

dificuldade. Sou da sou capial. Sou do do velho oeste. Vamos lá. Instagram. Aí

você procura @omba. Precisa pôr o arromba Barroso? >> Não, não precisa n. É só clicar na lupa [risadas] e já digitar o verde Brasil. Já tem lá o perfil verificado.

>> Ah, verificado. O que que é? Azulzinho. É isso. >> Azulzinho. Selinho azul.

>> Por que que tem isso aí, Barros? >> Para comprovar que é autêntico, né? Que é da Aur Verde mesmo. Alguém pode colocar lá. É a verde um fake e utilizar, né? Auri verde 247, por

exemplo. É, não vai cair, não vai dar certo. É, pega muito mal. Bom, vamos lá. Auri Verde Brasil no Instagram. Isso. Dá

um seguir ali pra gente bater 270.000 amigos seguidores do Instagram. Dá essa moral @aurivasil. 277 faltando agora. audiência nesse momento no rádio e também no YouTube. Se você

puder, dá essa moral. Isso. Instagram. >> Eh, eh, só para ter uma ideia, Ptol, eu falo que tem conteúdo exclusivo lá, porque tem, por exemplo, ontem o Dr. Olavo, na coluna dele falou sobre a rejeição de Lula que levanta dúvida sobre a candidatura de 2026. Ele traz um

destaque da revista Veja e é um conteúdo específico lá pro Instagram. Então as pessoas eh têm além dos comentários aqui do jornal da hora e verde, aquilo que acompanha aqui no YouTube, tem um conteúdo lá que você não vai ver no YouTube, viceversa, né? Então vai ser interessante. >> Bom, bom o caminho é esse. @aurivasil, vamos ali a 270.000 seguidores. Barros

vai posicionando aí para mim se tá chegando, se não tá, se tem gente já colocando ali o dedinho no seguia para transformar a nossa jornada por aqui. A gente tá lutando numa sombra veiaca, meu. Mas a gente vai chegar lá. >> Tá chegando bastante gente, >> muito, muita gente. >> Chegando. Então bora. @aurivdebbrasil

no Instagram. >> Você atualiza já para mim, Bar? >> Já já atualiza o número. >> Muito bem. Bom, e o Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus. É a

clara boia da Bom Plas. O domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e, o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem domos instalado pela Bon Plast no fim dos anos 80 e que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Quer saber mais? Acesse

www.bonplaste.com.br. Esse bom é com n de navio, tá?

Bonplaste.com.br. Conhece a linha completa de domos e claraboia. Se preferir chama no zap 1498169 1544.

Ali você vai encontrar um irmão meu de infância, meu amigo de todas as horas que vai te atender. André Bona, é o nome dele. Bonaste domos de acrílico. Uma janela para o céu em sua obra. Chama no zap Bauru, região e todo o Brasil. Chama

lá André Bona, é o nome dele. 14 98169 1544. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Barros e aí essa história do Galípolo, hein?

>> Pois é, Pitol, o Banco Central determinou que os documentos referentes à liquidação extrajudicial do Banco Master permaneçam sobilo por um período de 8 anos. A decisão estabelecida pelo presidente da autarquia, o Gabriel Galipolo, em novembro de 2025, restringe o acesso público aos registros até novembro de 203. O intervalo de confidencialidade segue normas internas da autoridade monetária que definem prazos específicos de acordo com o porte da instituição financeira envolvida por estar enquadrado, por exemplo, no segmento três, o banco fundado por Daniel Borcar recebeu a classificação de 8 anos de reserva. A medida ocorre após a decretação da liquidação da instituição em novembro de 2025, motivada pela identificação de, vamos chamar de fragilidades estruturais severas, como considera aqui o portal Metrópolis. De acordo com o Banco Central, o Banco Master enfrentava uma grave crise de liquidez e cometeu violações relevantes às normas que regem o sistema financeiro nacional. Na

ocasião, a autarquia considerou necessária a interrupção das atividades da instituição para conter o agravamento do cenário e garantir o cumprimento das diretrizes regulatórias vigentes no país. A manutenção dos dados em caráter reservado é justificada pelo Banco Central como uma estratégia para preservar o interesse público. O órgão argumenta que a exposição imediata das informações detalhadas poderia gerar impactos negativos na na estabilidade financeira, econômica e monetária do Brasil. Além disso, existe a preocupação com a proteção de investidores e de outras instituições bancárias que, segundo o Banco Central, embora não tenham relação direta com as irregularidades do máster, poderiam ser afetadas por eventuais repercussões de mercado. Outro ponto central para a classificação do sigilo envolve a preservação de ações de inteligência e fiscalização. O Banco Central sustenta

que a divulgação dos documentos nesse momento comprometeria as investigações em curso. dedicadas à prevenção e repressão das infrações do sistema financeiro. Portanto, 8 anos de sigilo na documentação que envolve a liquidação do Banco Master. Edição, tem o vídeo aí. Aperta o o play, por gentileza. Eon.

>> Porque no nosso governo nada era escondido. A gente não tinha sigilo. Não tinha sigilo do filho, da filha, não tinha sigilo do cartão de crédito. A gente não tinha sigilo das casas, nada. Tudo era ali, era o [limpando a garganta] portal da transparência e era a lei de informação, a lei de de acesso à informação, que foram duas obras primas que o PT criou para que o povo acompanhasse em tempo real a coisa que foram feit nesse país.

O dado concreto é o seguinte, é que se houve corrupção na Perturbis, não precisava ter quebrado as empresas como foi quebrada as empresas. Você prendesse quem roubou e deixasse as empresas trabalhando, porque foram 4.4.000 empregos que se foi pra casa do chapéu. Esse foi o desastre do Brasil. Esse foi

o desastre do Brasil de uma empresa que poderia tá exportando derivado nesse momento, ganhando muito mais dinheiro do que tá ganhando agora. Tudo é motivo de sigilo. Tudo é motivo de sigilo. Tudo é motivo de sigilo. Você sabe que isso tem perna curta porque vai acabar. Porque eu

vou ganhar as eleições e [risadas] quando chegar dia primeiro de janeiro eu vou pegar o seu sigilo e vou mandar o povo brasileiro saber por que você esconde tanta coisa. Ô Lulá, >> afinal de contas, >> se é bom, não precisa esconder. >> É verdade, é verdade, é verdade. Falou eh Lula de Calcutá, o nome dele é Lula de Calcutá. Isso é é a alma pura do Brasil, né? Ô, Lulá, vamos lá. Fala pro

Galípolo, embora exista a independência, né, das atividades, autonomia do Banco Central, o Galípolo é muito teu amigo. Galipolo participa de reunião contigo, fora da agenda, com Vorcário e Guido Mântega. Lembra, Lulá? Já que você é o cara, é o bão da boca e nada, né, corre sobre sigilo no teu governo, que é uma mentira, você é mentiroso. Veja, quem mente é o quê? Quem mente é

mentiroso. Certo. Certo. Você coloca sigilo sobre tudo, ô Lulã. Então você é um mentiroso. Você tá

mentindo. Nesse caso, você é um mentiroso. Pede pro teu amigo Galipolo, presidente do Banco Central Central, teu brother, né? Amiguinho de Varo, né? Amiguinho de Guido Mântega, que ajudou a quebrar o Brasil na gestão. Dilma, pede

para essa turminha suja acabar com a história de sigilo, já que vocês são os bãos da boca. Por que sigilo? Me diz, ô Lula, vamos, vou para outro assunto. O Barros me perdoa misturar as estações aqui, né? Mas acho importante. Lula, já

que não deve nada, sigilo sobre os filhos. Você falou sigilo sobre os filhos e o que tal, vamos embora. Faz o seguinte, pede pro Lulinha conta tudo que ele sabe sobre careca do INSS e o escândalo que ele participou ajudando a roubar aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Vocês não são o bom da boca? Vocês não são o Lula de Calcutá? Pede

pro teu irmão, já que é um freio, né? Mentira. Frei Chico. Frei Chico. Pede para ele contar a verdade. O quanto ele

roubou de aposentados e pensionistas. Pede pros teus amigos do Supremo, Lulá, para liberarem a CPMI do INSS. Bom, já acabou, já enterraram e já tentaram enterrar junto a reputação de homem correto chamado Alfredo Gaspar, porque essa é a arma da tua esquerda, a esquerda suja. A esquerda do sigilo. É assim que vocês jogam. Veja, Galipulo,

sem nenhuma vergonha ou pudor ou moral, como disse Alexandre Garcia nos destaques. Galiporo não tá nem aí pro que você pensa, amigo. Sabe por quê? Ele não precisa do teu voto. Galipulo não vai tocar a campainha da sua casa este ano para pedir um voto de confiança para você. Por quê? Ele tem mais 2 anos.

Veja, Flávio vai ter que conviver 2 anos. E tô aqui profetizando, Flávio, novo, novo presidente do Brasil, vai ter que conviver dois anos com esse cara. O cara que faz reunião fora da agenda com o Lula, vorco, e Guido Mântega e quando aperta o sapato, ele coloca sigilo. Agora, sabe por depois de tanto tempo decidiu decidiu colocar sigilo? Porque a investigação da Polícia Federal está andando e o negócio está complicando para essa turma. Essa

história tá ficando ruim para estes que apostavam numa vitória de Biden nos Estados Unidos, que apostavam no na impuridade. Por exemplo, o Lula nessa fara dele durante o debate da Globe ali sobre o comando de William Barn, que já, ó, já vazou da da praça, já tá longe do negócio, ele cita, por exemplo, que a questão da Petobai, Petobai, que ele ele usa ele tem um jeito diferente, né, de falar Petrobras, né, ele a Petrobai, a o pessoal da Petobai perdeu 4.400.000 de empregos, né, como ele diz, que foram paraa cucu, não sei para onde foi, pra casa do chapéu, porque ele prefere mentir mantendo empregos, ao invés de apurar cortando na própria carne. Então, a gente já entendeu o que Lula pensa, como Lula age. E te

pergunto, se esse é o maior líder da esquerda, ele inspira ou não inspira seus pares? É claro que inspira. E por que agora sigilo de 8 anos sobre os assuntos relacionados à liquidação do Banco Master? Porque essa turma já entendeu, perdão, que o sapato tá apertando, que vai chegar nos caras. É por isso, veja, já estão dizendo que tem muito mais questões comprometedoras sobre morais. Aliás, Barros, dá uma

olhada dos editoriais. É, parece-me que hoje tem gente falando morais. Tem muito mais questões envolvendo morais do que Tofoli. Você vai falar: "Ah, Tofoli agora não. Tofoli tem que deixar o Supremo, como Moraes também tem que deixar o Supremo.

E ainda, embora eu já tenha pedido algum tempo, mas quem sou eu na Fila do Pão tenha pedido paraa Polícia Federal uma investigação sobre Gilmar Mendes pra gente se livrar constitucionalmente desse trio calafrio, desse trio que dá aquele arripio no pé da espinha. Gilmar Mendes, Diófol e Alexandre de Moraes. Tá tudo junto e misturado, amigo. Tudo junto e misturado. Só depende da gente. O que a gente quer?

A gente quer que mantenha essa porcaria. A gente quer o galípulo colocando 8 anos de sigilo só porque percebeu que o sapato apertou. Quando é que alguém deixa de contar a verdade ou tenta esconder a verdade? Quando deve. Quando não é bom para, não é bom pro Galípolo, esconde. Não é bom para algum amigo do

Galípolo, esconde. É isso que eles estão tentando nos mostrar. O Davi Columbri colocou sigilo sobre as imagens do sobre as imagens do careca do INSS andando pelos gabinetes do Senado. Por quê? Porque o ex-supera assessor do Davi Al Columb colocou 3 milhões no no no bolso.

Será que 3 milhões esses essa grana toda ficou no bolso do super assessor, ex-superacessor ou dividiu com a turma em alcolumbre? Por que sigilo? Porque deve. Por que deve sigilo sobre a liquidação do Master? Porque devem. Aí é plural e mais plural

disso tudo. Agora o Lula que disse que acabaria com sigilo é o homem do sigilo, é o homem da mentira. Olha, eu desejo do fundo do meu coração que essa equipe do Flávio Bolsonaro, do marketing, que está preparando o Flávio para debates, venha colecionando tudo isso. Isso aí tá uma lupinha de pesquisa em qualquer plataforma. Vai no TikTok, coloca lá. Lula promete quebrar sigilo.

Coloca, aparece vídeo na na cara do gol. Por que aparece? Porque Lula precisou mentir, mentir de novo, ludibriar, enganar, iludir. O eleitor prometendo picanha para chegar ao percentual que chegou com toda a influência e toda interferência do governo americano no processo, do Tribunal Superior Eleitoral no processo. Lula precisou disso e de outras cositas más que não podemos falar aqui para vencer a eleição. Então, Flávio tem

munição de sobra. para enfrentar esse governo mentiroso. E agora um banco central que coloca sigilo sobre assuntos sobre assuntos certamente que trariam à luz e colocariam na mesa o nome de agentes importantes desse mercado financeiro podre do Brasil. O GG já está de volta, né? Legal conversar com o GG por aqui. Ô

GG, tem ouvinte que manda pergunta direto, né, pro nosso WhatsApp aqui da Auri Verde e tem uma pergunta do de um amigo querido aqui da da rádio que é o seu Laurindo. Seu Laurindo tem 67 anos, é babeiro, né? Inclusive essa é a profissão do nosso querido seu Laurindo. Ele diz: "Aurri verde, bom dia. Tenho atrose". Tá difícil, hein? De acordo com

o Já acordo com os dedos, né? Todos enrijecidos. O negócio tá complicado. Será que o magnésio da lírios pode me ajudar nessa missão de tentar lubrificar as juntas e diminuir a dor até para que ele possa trabalhar, né, Gigi? É isso mesmo. Ô seu Laurindo, um

abração. Você coisa boa. A gente recebeu o carinho dos ouvintes. Vitóle, olha só, o magnésio tem um papel fundamental quando a gente fala de artr o o magnésio, ele vai reduzir a inflamação, ele alivia as dores articulares, ele melhora a função articular, ele diminui a progressão desse desgaste, né? A artrose é o quê?

degeneração das articulações. E aí, nesse caso, o nosso magnésio, ele vai ajudar a lubrificar, nutrir as articulações. Pitóle, lembrar que o magnésio ele também preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando aquele contato de osso com osso, aquela dor aguda, insuportável, chata. Se você sofre como artose, tendinite, artrite, tudo que é, é importante lembrar, é inflamação. E o magnésio é um antiinflamatório natural.

É como se você tirasse a dor com a mão. É impressionante. Se a dor tá atrapalhando, o desgaste na articulação tá atrapalhando, você pode usar esse magnésio. Porque assim, pitória, o legal desse magnésio 5.0, a gente sempre fala, né? Porque ele tem aqui cinco tipos, ou

seja, age no corpo, no coração, na mente, na circulação sanguínea, inchaço, má circulação, eh formigamento. É muito importante o uso desse magnésio. É gente natural. A gente tá falando aqui de um suplemento. Tem muita gente que tá passando por tudo isso que a gente tá falando aqui, até mesmo insônia, estress, ansiedade, né?

Pessoa que não consegue se desligar. Tudo isso pode ser falta de magnésio, por isso que é importante fazer a suplementação. Agora, não pode ser qualquer um, porque se você toma e não funciona, aí você vai falar: "Nossa, eu joguei dinheiro fora, não funcionou". Esse eu garanto, funciona e o resultado é rápido, Pitolle, >> só depende de você. E o caminho você já sabe qual é. 0800 787

5060, né, GG? Exato. Se você ligar agora, meu amigo, faça como seu Laurino. Se você ligar agora, se você ligar agora 0800787 5060, eu vou te presentear com a cafeteira portátil para você fazer aquele cafezinho na estrada, para você fazer aquele cafezinho na praia, no seu trabalho. Coloca aí do lado da sua mesa.

Você vai ganhar a creatina também da Lírios, que é um presententão que fortalece toda a parte muscular, função cognitiva, mente, foco, concentração. Ou seja, tô te dando uma cafeteira, tô te dando a creatina e vou te dar um mês de graça do magnésio. Você vai ganhar um mês para você experimentar. Mas se você ligar agora, tá aí, se você fechar negócio, paga no cartão, no boleto, com 80% de desconto 0800 787 50 60, meu amigo, minha amiga. 080078760.

Pitolle, >> tudo para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. 08787 50 60. Valeu, meu querido GG. Valeu, Pitol, meu ídolo. Um abraço.

>> Que isso? Estamos junto, garoto. É pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Um ouvinte Luiz mandou um super chat. A Petrobras conta

com mais de 41.000 funcionários diretos do Brasil, disse o Luiz aqui. Provavelmente sobre a fala do Lula, né, de 4.400.000 empregos perdidos. Quem

sabe, ô Luiz, quem sabe é Lula chutando o número, né? 30 milhões de crianças nas ruas. É aquela baboseira de quem mente e que nem sente. Olha, eu vou dividir contigo agora. Eu não li ainda. Eu não

li ainda. Quem vai fazer esse trabalho para mim é o Wellington Barros. Quem vai mostrar é Edson Simões. Eu acabei de receber e perguntei para quem me enviou se eu poderia dividir com a minha audiência a carta próprio punho, que eu acabei de receber. Eu não sei qual, só vi que tem meu nome ali e quero dividir contigo. Eu acabei de receber uma carta,

repito, o próprio punho, escrita pela deputada federal mais votada do Brasil em 2022, Carla Zambelli. Na tela edição, o o Wellington Barros vai ler a carta pra gente. Pitoli diz o seguinte a carta: "Querido amigo Pitoli, obrigado por tudo que fez e continua fazendo por mim e minha família. Estar encarcerada acima de qualquer coisa é sofrer a falta da minha família, amigos e trabalho. Você viu e repercutiu o relatório técnico produzido pela CCJ na pessoa do deputado Diego Garcia, que resumindo todo o trabalho dele, recordo do 38º documento do meu processo, que ainda está sobreto, e só decidiram me extraditar, porque este documento que certifica minha inocência, a corte de apelo não requisitou, mas estou otimista que a corte de cassação vão pedir e, se Deus quiser, Outra coisa que pouca gente sabe é que o crime de Delgate, que me condenam por supostamente ser amandante, não houve prejuízo financeiro. Nada foi furtado do

CNJ em um crime sem prejuízo. Não está no rol de crimes que me colocariam aqui na prisão. Eu continuo confiando em Deus acima de tudo. Esta é a carta datada de 4 de abril de 2026, assinada, portanto, pela deputada Carla Zambelli. Barroso, muito obrigado.

Eh, aliás, Aginaldo, muitíssimo obrigado pelo carinho. Na tela a carta que eu acabei de receber, né? H escrita o G7 4, foi sábado. Carta escrita próprio punho, pela deputada federal mais votada do Brasil, Carla Zambelli. Eu pedi autorização para para dividir contigo, embora eu não conhecesse todo o conteúdo, porque eu entendo que a Cala merece merece a nossa atenção, o nosso respeito, o nosso carinho no momento de absoluto abandono.

Eu estive em Roma em setembro do ano passado, ah, junto com quatro senadores, importantes senadores e amigos queridos. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O pré-candidato ao governo do estado do Ceará, senador Eduardo Girão, meu amigo, o senador Magno Malta do Espírito Santo, pai de Maguinha, e a senadora da Maris Alves. Os quatro senadores estiveram no presídio onde Carlos Zambelli está. Só que ali descobriram, inclusive nós relatamos aqui, agressão a Carla Zambelli, o que multiplicou a nossa preocupação com relação à situação da Carla.

Cara traz nessa carta que endereçou a mim, cara traz nessa carta um alerta sobre um documento que está sobilo, ela coloca sobre secreto, sobre segredo. Essa esse documento que poderia inocentá-la, porque estão acusando de um crime que poderia ser um crime comum na justiça italiana e brasileira e promoveria então a sua extradição. Só que isso não aconteceu. Então, nós estamos aqui usando desse espaço para fazer um alerta para que as autoridades italianas em especial e para que os parlamentares aqui no Brasil continuem a olhar por Carla Zambelli. E aí eu vou entrar num ponto que você vai me entender e ele é muito cruel. Ele é muito cruel, mas a cara a

cara conhece e sabe o que é eh a política e ela não vai se doer ou se magoar pelo que eu vou dizer. Para muita gente em São Paulo que vai disputar a eleição deste ano paraa Câmara, ter 1 milhão de votos voando por aí é tudo o que esses caras querem. Se eu somar os votos de Eduardo Bolsonaro e Carlos Zambelli, nós estamos falando de quase 2 milhões de votos voando por aí. Veja, 2 milhões de votos. Barros, você manja, Barros manja muito disso, mas eu entendo que com 2 milhões de votos, no mínimo, seis parlamentares, >> aproximadamente, que ela puxa consigo, né, para >> certo aproximadamente.

>> Então eu posso imaginar o seguinte, Carla fora e Eduardo fora, eles vão seis novos nomes ou nomes que já estão por aí e que vão muitos eleitores olhar, falar: "Pô, queria votar no Eduardo Bolsonaro". Eduardo Bolsonaro foi o deputado mais votado em 2018 da história. Pô, eu queria votar no Eduardo, mas não dá. Ele tá perseguido, tá fora do Brasil, tá exilado. Ah, é? É, pô, vou ter que votar em

outro. É, bom, então vou votar na Carla. Não, não pode, que a Carla também está perseguida, presa. Então, entenda uma coisa, ela é cruel. É cruel.

Tem gente do grupo, do grupo torcendo para que a situação não mude. Porque você imagina o seguinte, volta Eduardo, embora Eduardo fosse pro Senado, volta Carla, os caras vão ter que trabalhar mais porque teremos menos votos disponíveis para outros, porque Carla tem seu eleitorado e Eduardo tem o seu eleitorado. E por mais que você tente ali questionar a situação da Cala e o que fez e o que viveu, imagine você que desde a eleição de 22, em aquele fatídico sábado antes do segundo turno, Carla não pôde mais ser a Carla. Carla Zambelli não pôde mais ser a Carla Zambelli combativa, questionadora, que fala e fala alto. Por quê? porque

ela estava sob risco o tempo inteiro. Pegaram a mulher mais votada do Brasil, pegaram uma mulher de 1 milhão de votos e tornaram essa mulher refém de um poder judiciário que persegue. Então, Carla, quando eu fiz na semana passada no CPEC lá em Dallas, que eu estava ao lado de um querido, hein? Outro perseguido, Alexandre Ramagem, meu amigo Alexandre Ramagem. Olha, eu vou só fazer um parêntese. Eu tive a

oportunidade de passar quase três dias com Ramage ali, almoço, jantar e trabalho. Almoço, jantar e trabalho. No meio disso tudo, eu conheci uma pessoa fabulosa, fabulosa. Ramagem é aquele cara que você quer ter perto, tá?

para eu dar aqui na mesa, ó. Pancada na mesa. Eu queria ser o Boguete agora, hein. [ __ ] eu falaria cada coisa aqui agora, sabe? Eh, a gente tá tentando trabalhar, tem gente que tá tentando brincar aí. É

sacanagem, né? Se eu fosse o alboguete agora, amigo, você não imagina o que estaria falando aqui. Nem sei onde eu tava. falava de Carla Zambelli, né? >> Eu tava falando do Ramagem, tava no parêntese do Ramagem. Será que depois

vai dar para fazer um dá para colar, né? Porque decidiram aqui para que eu ficasse um tempo fora do ar por nítida incompetência, né? Mas vamos lá. Eh, [ __ ] isso sobe meu sangue, bicho. Mas vamos embora. Vamos lá. Eh, eu falava do

Ramaj, pessoa maravilhosa, né? Também tá tá perseguido, também tá fora, né? E aí falando de Carla Zambelli, voltando à questão da Carla, eu defendi ali ao lado de Ramagem no CPEC, participando do conversa timeline, no momento em que o Alan deixou o posto, eu sentei ao lado do do Ramagem. O que eu falei foi o seguinte e deixei muito claro, mas muito claro mesmo, a questão da extradição da Carla, por mais que eu não queira, não desejo ver a Carla na mão nas mãos de Morais, eu não desejo isso para ninguém, tá aí o presidente Bolsonaro hoje em casa, mas em casa por conta de uma broncopneumonia bilateral e todas as consequências. Eu não posso deixar de olhar para Carla. e perceber o

abandono, porque eu estou falando de setembro do ano passado da visita para Carla Zambelli dos senadores Flávio, Girão, Magno, Malta e Damares. E depois disso, Carla segue na prisão. Embora alguns acham que ser hostilizada e tomar cuspada, que isso não é agressão, eu entendo como uma agressão. Imagine você na prisão, você toma uma cus parada, aí você olha, tem três, três ciganas. Essa a situação da Carla.

Se a Carla reagir, vai, vai ficar bom pra Carla ou vai ficar ruim pra Carla? Hã, não preciso nem dizer. Então, a Carla hoje, para mim, eu vejo isso como agressão, a hostilidade, a cusparada. Isso para mim é agressão. E aquela vive isso lá esquecida. Porque

eu repito, a gente fala de uma carta que eu recebi da Carla Zambelli, né, próprio Punho. Edson deve ter aí para para colocar no ar pra gente novamente. E nessa carta ela demonstra preocupação para não extradição. Mas o meu ponto quando eu falo de extradição para Carla Zambelli, não que eu deseje, é porque o que nós poderíamos estar fazendo pela Carla, nós não estamos fazendo. Nós não estamos fazendo.

Veja quando a gente olha que a cara coloca ali na carta que escreve para mim que tem uma das páginas do seu processo que a justiça italiana ainda não abriu, não recebeu, tá sob sigilo, bará, e isso está atrapalhando o andamento e o dia a dia juridicamente da da falando da cala na Itália, quando a gente enfrenta essa e desse jeito, isso mostra para mim o seguinte: nós precisamos olhar e amparar a Carla. E nem estou falando financeiramente não, hein? Nesse ponto, o honrado coronel Aginaldo já deve ter dado seus pulos e tá se virando. Agora me conta uma coisa, como é que eu abandono Carlos Zambelli na Itália? Porque hoje a situação é de abandono.

Hoje a situação, se não fosse o esposo, meu amigo, coronel Aginaldo, qual seria a situação da Carla? Abandono. Abandono. E aí quando eu falo da extradição é porque imagine a Carla aqui na Colmeia. Não desejo isso para Carla. Só que

diante do abandono, da hostilidade, da cusparada, da agressão, do isolamento, eu imagino Carla aqui na colmeia. Eu não consigo acreditar que Carla seria agredida na colmeia. Não consigo acreditar. e traria muito provavelmente um grito de alerta para esses parlamentares, essas hienas, esses abutres que muito provavelmente se colocaria ao lado de Cala, porque não defender Cla para mim é traição. Em que sentido? É palavra pesada, eu

sei. Palavra ruim, traição. Mas espera um pouquinho. Tem gente aí que tá na esteira dos votos da cala. O que está fazendo pela Carla?

Sabe por não tá fazendo nada? Porque é bom ver a Carla presa. É bom por conta dos 1 milhão de votos. P deixa ela lá. Sobra 1 milhão de votos aqui. Deixa o

Eduardo lá, sobra mais 800.000 votos aqui. Deixa o Ramagem lá, liderança no Rio. Disputou a prefeitura do Rio sem apoio devido. Porque na no Rio a turminha tava andando com Eduardo Pais.

O presidente Bolsonaro apoiava Ramagem. Esteve comigo e e com Ramagem numa live, o presidente Bolsonaro, as vésperas da eleição de 2024. Agora essa turma, Lu, chama para mim essa turma. O que que essa turma quer hoje? Mantém ela lá esquecida, isolada, ninguém trata e que se dane. Então, olha, a gente tá lidando

com o que há de pior da espécie, que é o ser humano que vai pra política para se locupletar, para encher o bolso, para se dar bem e para ter o maldito poder. O poder, como diria José Sarnei, o poder. E Dani-se a cala. Então, Aginaldo, >> querido coronel Aginaldo, meu muito obrigado pelo senhor, né? ter enviado essa carta. Leve minha gratidão a Cla

por tudo que ela fez e diga que eu não desejo a extradição, mas eu vejo a extradição como uma oportunidade da cara estar viva entre nós e não isolada e esquecida como está agora. É só uma é uma opinião. Coronel Aginaldo, muitíssimo obrigado pelo carinho e pela carta enviada. Essa eu guardei, pode ter certeza. que essa tá no meu coração.

Bom, Daniel Leão chegando, a gente falando de saúde porque tem quem tem intestino preso sofre e sofre não é pouco não, a gente sabe, né? O magnésio tem um papel importante na mobilidade intestinal, ajudando no funcionamento do organismo de forma natural e suave. É saúde que começa de dentro para fora, não é, Daniel Leão? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. É uma alegria falar com

você. Bom dia para todos os ouvintes da Aura Verde, desejando um dia aí maravilhoso, com saúde. Olha, essa questão do intestino é impressionante. Eu não sei se você observou alguma diferença depois que você, pitle, começou a tomar o magnésio, mas há mais de 3 anos que eu tomo o intestino, o meu intestino funciona como se fosse um relógio. Todo dia cedo, na hora certa funciona, não tem problema. Mas por que

que nós estamos falando de intestino uma hora dessa? Vou explicar para você. Eh, existem muitos estudos, inclusive existe livros atuais de cientistas explicando que o nosso intestino é chamado como nosso segundo cérebro. Por quê? Porque o intestino ele tá diretamente e intimamente ligado às nossas emoções.

Se o seu intestino funciona bem, tudo vai bem. Agora, se o seu intestino é travado, é preguiçoso, a pessoa não vai ao banheiro às vezes dois, três dias, pitóle, tem pessoas que fica dois, três dias sem ir ao banheiro, evacuar e acha isso normal, não. Isso é um perigo. É um perigo pra sua saúde. Cuide do seu intestino, use o magnésio 5.0 da Lírius,

mas é uma maravilha. intestino funciona igual um reloginho pitólico. Ô >> Daniel, eu vou te falar um negócio. E são 300 reações e sabe aquela história e eh você se acostuma com o bom rapidamente, né? Você se acostuma com o que tá andando bem, você se acostuma rapidamente. Aí você começa a notar que

aquilo ali é reação do magnésio no organismo. Por quê? Isso mesmo, >> pô. Mas eu tô dormindo bem, mas eu tô sem dor agora. Intestino regulou, tal.

[risadas] Você acaba nem notando mais. É um carro de luxo que você quer sair de dentro para voltar pro seu Poisinho lá, né? É, lembra aquela história do Não, eu não vou comprar carro com direção hidráulica porque dá muito. Ah, depois que você tem um carro com direção hidráulica, você não quer carro com vidro elétrico, carro com e trava elétrica nas quatro portas, você costuma, meu amigo, você não quer saber mais. É a mesma coisa. Gostei

disso, Pitolle. É quando você acostuma com o que é bom, ainda mais quando nós estamos falando aqui um exemplo do carro, mas quando você fala da sua saúde, aí sim. Então comece a usar esse suplemento e nós damos condições para você usar, não é verdade, Vitório? >> Sim. É só você ligar agora 0800787 5060.

Esse magnésio é exclusivo da Lírius e é só pelo telefone. É daí o que acontece. A condução fica, a condição fica campeã, não é, Daniel? >> É facilidade no pagamento. Se você falar: "Ah, mas esse mês não sei o que ap que que é isso? Liga, liga direto no

laboratório 0800 787 5060. Você vai comprar o melhor magnésio do Brasil com desconto de fábrica. Nós estamos dando 80% de desconto, ou seja, você só paga 20%, o frete é grátis, tem facilidades no pagamento e a gente manda os presentes que você tanto ama. Temos uma cafeteira portátil. Ah, mas eu não quero cafeteira, eu quero ganhar a caixa de som JBL. Você que escolhe o seu

presente, mas liga porque o melhor presente é a sua saúde e a saúde da sua família. 0800787 5060. >> Boa. Valeu, Daniel Leão. 0800787 5060.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Maringenton Barros tem informação pra gente. Fala Barros. Pitóle. O senador Alessandro Vieira do

MDB de Sergipe protocolou eh na ontem, na segunda-feira, o pedido de prorrogação por mais 60 dias da CPI do crime organizado no Senado, com apoio de 28 parlamentares, o número acima do mínimo exigido. Caso a extensão não seja aprovada, os trabalhos da comissão serão encerrados no dia 14 de abril, após 120 dias de duração. A decisão sobre a continuidade das investigações está agora nas mãos do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que deverá avaliar o requerimento apresentado pelo relator. Vieira sustenta que a CPI busque expor abusos, omissões e crimes de figuras poderosas, indicando que há que há frentes ainda não concluídas. Ele diz que a teia de relações reveladas pelo caso master alcança dimensões alarmantes de risco sistêmico e corrupção. Na

avaliação dele, interromper os trabalhos nesse momento comprometeria o aprofundamento das investigações e o esclarecimento de fatos relevantes para o país. Ele diz o seguinte, abro aspas, o encerramento prematuro dessa CPI representaria não apenas um retrocesso inaceitável na elucidação completa da infiltração do crime organizado nos mais diferentes domínios da economia brasileira, mas também um prejuízo incalculável ao interesse público. Fecho aspas ao que disse o Alexandre Vieira. Instalada no início de 2020, ou melhor, no em novembro de 2025, a CPI surgiu em meio à repercussão daquela mega operação contra o comando vermelho no Rio de Janeiro, que resultou na em 122 mortes nos complexos do alemão e também da Penha. Desde então, os senadores passaram a investigar a estrutura financeira das facções e possíveis ramificações dentro do poder público. E

aqui cabe ressaltar, Pitólio, que nós falamos na semana passada, que a CPI do crime organizado também tinha e em sua teia e buscando aí informações referentes a diversos crimes cometidos e no Brasil, principalmente por organizações criminosas, já tinha na mira o ex-governador Cláudio Castro, né, o ex-governador do Rio de Janeiro. E agora pede aí uma prorrogação, porque agora na semana que vem, dia 14, é o prazo final paraa conclusão da CPMI. Resta saber se o Alcolumbre vai fazer como fez, por exemplo, com a CPMI do INSS, que acabou finalizada antes do prazo. >> Barrosso, eh, sabe aquela história? Aliás, teve um momento, e eu vou guardar o nome, eh, que o presidente Bolsonaro, conversando com um parlamentar recém-eleito, ele orientou esse parlamentar eleito em 22. Ele orientou da seguinte forma: Na

dúvida, na dúvida, vote sempre contra o PT, porque o PT vai tá errado em todas. O PT vai ter os seus interesses próprios, partidários, das lideranças. presidente Bolsonaro, ele vai se lembrar, né, eh, sobre desse assunto e quem ou de que forma, né, esse alguém foi orientado. Eu vou repetir. Na dúvida, entrou lá um projeto de lei em votação.

Como é que tá votando o PT? Vote contra. Pode vota contra. Por que que eu fiz essa introdução para para esse comentário? Alessandro Vieira e o Contarato.

Contarato de que partido que é PT, Espírito Santo. Alessandro Vieira, isso embora tenha dado um sopro de esperança pro que nós estamos fazendo e lutando pelo Brasil, é mais do mesmo. Aí eu te pergunto, 28 votos ele já pode ter, né, ou já tem para dar sequência CPI do crime organizado de verdade. Fala para mim até agora, o que mudou na sua vida essa CPI do crime organizado? CPI é um instrumento político e é um palanque tanto. Por exemplo,

Barros, dá uma olhada para mim se tem pesquisa eleitoral pro Senado em Minas Gerais. Dá uma pesquisada. Última pesquisa eleitoral, Senado Mineiro. Só para pra gente entender o que é uma CPI ou uma CPMI na vida de um parlamentar. Você vai entender onde eu quero chegar.

Nós discutíamos aqui ou falávamos sobre o senador Carlos Viana antes da CPMI do INSS. Você conseguia me dizer quem eram ou quais são aqueles que representam quem são aqueles que representam o povo mineiro no Senado, os três? E no meio disso tudo surge o nome de Carlana. Tem aí, Barços? >> Tem.

>> Qual, como é que tá a pesquisa hoje? Senado Mineiro. >> Ó, pesquisa Atlas entel da semana passada, tá? A Marília Campos tem 20%, Marília Campos é do PT. O Carlos Viana do Podemos é o segundo colocado, 18,1%.

Depois tem Domingo Sávio do PL com 16,2, Alexandre Cali do PDT com 12,5, Marcelo Ara do PP com 8,5, Auria, a Carolina do PSOL com 7, a É o Neves 2,6%. >> Mas por que eu trouxe essa situação do Carlos Viana? Segundo lugar, desculpa, nada contra, hein? Mas qual trabalho relevante ou pelo menos algo que puder chamar atenção sobre Carlos Iana até a CPMI do INSS, onde ele foi brilhante, é palanque. >> Aliás, o ano passado teve uma pesquisa pro Senado em que ele nem aparecia, o Carlos Viana não aparecia.

>> Obrigado, >> eu me recordo disso e nós chegamos até comentar aqui. >> Obrigado, Barros. Veja, então a CPMI ou CPI é palanque. É palanque, é um instrumento político. Vamos lembrar da CPI do circo. Omar Aziz, Zenan Calírios

e Rendolf. Rodrigues, olha o trio calafrio. Omar Aziz, Renan Calheiros e Randolf. Para quê? para tripodear, pisotear a reputação do presidente Bolsonaro com transmissão ao vivo da Globo News a todo instante. Então, CPI instrumento

político. Se essa CPI, anote aí, se encerrarem 14 de abril, como tá previsto, mais do mesmo. Para mim não cheirou e nem fedeu. Me dá aí um um grande nome preso, algo que realmente tenha mostrado a força dessa CPI do crime organizado. Temu palanque pro Alessandro Vieira.

Ô Barços, procura aí para mim, eh, pesquisa senador Sergipe. Vamos dar uma olhada no Alessandro Vieira, como ele tirou proveito disso e o contarato pro Espírito Santo. É só palanque. E hoje falar de banco master é que todo mundo quer. O brasileiro, independentemente da ideologia, já entendeu que teve juiz, ministro do Supremo, que se deu bem, com hotelzinho, viagenzinho, contratozinho, já entendeu que o povo quer quer ouvir sobre o Banco Master? Aquele conta gota

da dos vazamentos já acabou, o Globo já, embora Malu Gaspar ainda pareça ter disposição, mas também já deu uma arrefecida. Então, continuar na vitrine com a CPI do crime organizado pode ser bom para quem? Alessandro Vieira e o Fabiano Contarato. Fala aí, Barroso. >> Ó, e uma pesquisa veritá divulgada ontem e em Sergipe foi realizado entre a Ah, não, foi divulgada na semana passada, foi realizada no finalzinho do mês de março com 1200 eleitores. Mostra que o

Alessandro Vieira lidera com 24,7% dos votos. Não tem neném aqui baixo. >> Aliás, o destaque aqui é que é lá eu pesquisei como Alessandro Vieira, mas não aparece. É delegado Alessandro lá, Alessandro questão de segurança pública, que é a pauta principal do país. >> O delegado Alessandro Vieira aparece com 24%, em seguida o André Moura do União Brasil com 19. Mais [risadas] abaixo tá

o Rogério Carvalho, viu, do PT, 13% dos votos em baixo. Você entendeu o que é uma CPI? >> Exposição. É palanque. >> Palanque o contarato em Espírito Santo.

Barros, dá uma olhada. Só tô fazendo todo esse essa essa introdução aqui para te lembrar o seguinte, eh o que nós estamos vivendo no Brasil, sem sombra de dúvidas, é um uso da CPI, como sempre foi usada. Agora, essa CPI em especial do crime organizado, se passar, como já passou, todo mundo quer a sua continuidade, ninguém blindou, chegar para alcumbre, alcumbre fala assim: "Ah, pode continuar, pode duvidar, pode duvidar. Você vai acreditar em quem? Você vai acreditar em quem? Você vai

acreditar no que o alcolumbre ele quer a CPI do crime organizado ou quer dar palan para um petista e para um para um Alessandro delegado Alessandro? Fala Barros. >> Ó, lá no Espírito Santo, na última pesquisa divulgada aqui, deixa eu só confirmar a data, mas foi divulgada eh ontem, ou melhor, foi divulgada no final da semana passada e também repercutiu ontem. Eh, mostra que o Casagrande lidera com 31% das intenções de votos. >> O governador entupido em escândalo até a tampa.

>> Isso. >> Seguido pelo Meneguelli com 16%. Meneguell é o ex-prefeito Colatina, né? >> É, também muita gente coloca dúvida sobre ele, viu? Bast. Aí aparece a

Maguinha Malta com 11% e o Contarato com 8%. É o terceiro colocado na disputa. Quarto colocado disput maginha já aparece com 11 >> 11%. Em dois cenários ela aparece com 11% e um com 10. >> Perfeito. Bom, mas você entendeu o que

falar? É, mas 10% considerável porque é tudo meio embolado, né? Um tem 10, outro tem 12, outro tem 18, tem 14. Então, jogo. Mas eu só tô mostrando o seguinte, se aprovarem a sequência da CPI do crime organizado, pode desconfiar.

Se Davi Columbri, que tentou, tá enterrando CPMI do Banco Master, tá dificultando a vida como dificultou CPMI do INSS. Se passar no Senado essa história, pode desconfiar até a tampa. Ah, para. Porque contarato vai querer apurar crime organizado. Contarato.

Você acha que delegado Alessandro Vieira até ontem tava ali nas pautinhas da esquerda, agora percebeu e tá liderando a pesquisa pro Senado no Sergipe? É isso que os caras querem. Então, amigo, não vamos cair na tentação, hein? Porque a CPI do crime organizado até aqui é para rir e não perder a rima. >> Cadê o Manolo? Tá aí. Bom, e você tem

acordado já sabe no modo briga. Como é que é? Gostei. Tem o modo avião e tem o modo briga. Irritado. Tudo te irrita.

Aliás, calor te irrita. Não é assim? A paciência nem me viu. E aí a ciência mostra que o cortisol alto, o hormônio do estresse, destrói o nosso dia a dia. Manolinho, tem uma seida natural para isso, principalmente para as mulheres que estão na fase da menopausa. Manolo,

>> ó, bom dia, Pitol, bom dia a toda audiência aqui da Auri Verde. Quando você acorda com esse modo briga aí ativado, eu não conhecia esse termo, né, que o pessoal é é muito bacana porque às vezes a pessoa acorda assim a semana toda, né, noite importante, pitóleo, quando você tá dormindo, o seu corpo tá liberando alguns hormônios, eh, citocina, endorfina, serotonina, que são hormônios que controlam a ansiedade acontece e a fadiga também. Então, são hormônios importantes para trazer aquele bem-estar. E aí, se você não dorme bem, você o cortisol, que é o hormônio do stress, você fica mais estressado, mais ansioso e acaba liberando esse cortisol que vai afetando circulação sanguínea, eh, aumenta o processo inflamatório do corpo e vicioso do nosso organismo que nos leva ao extremo. Por isso que o nosso magnésio é tão importante. magnésio, ele

vai estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Ele induz ao sono também, ele provoca o relaxamento muscular. E o que é importante, né, pitolle, ele vai desinflamar o corpo, ele vai melhorar a produção de ocitocina, endorfina e, claro, melhorar sua saúde mental, mas evitar declínico cognitivo e facilitar muito a sua saúde mental. Eu eu sempre digo, o nosso magnésio ele preserva os neurônios, evita até demências na terceira idade. Por isso que é conhecido como mineral da vida.

Mineral da vida porque age em mais de 300 reações no seu corpo, trabalhando sempre para trazer o seu organismo em equilíbrio. E é isso que o magnésio faz. Ele traz o seu corpo num verdadeiro equilíbrio para que você tenha saúde física e saúde mental. Pitolle. E o caminho é o seguinte, 0800787 5060, porque essa fórmula, você sabe, aquela que eu tomo todos os dias, só alírios tem com bis glicinato, taurato, malato, óxido e sulfato. Tudo isso junto

e misturado, amigo, presenta as reações no seu organismo. Vai deixar para depois para quê? Ligue agora porque tem condição campeã, não tem, Manol? >> Tem, tem condição. Olha, uma coisa que é importante, né, Pitoló? Tem muita gente

que quer experimentar, quer conhecer o nosso Magriar. Eu quero conhecer, Manolo. Eu ouço vocês falarem aqui todos os dias. Você, GG, Daniel, eu quero experimentar, eu quero conhecer esse magnésio. Então nós vamos fazer o seguinte, oportunidade para você, um mês de graça do nosso Magnésio. É um mês de

graça. Ah, mas eu vou apontar o quec. Não vale, é só para quem ligar. 0800 787 50 60. até um mês para testar, para conhecer. Então liga agora 0800 787

5060. E tem mais, vai a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. É um kit especial, pitolle, >> só ligar para aproveitar. 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Oli, destaque de hoje também que o presidente Lula anunciou que tem a intenção de anular o leilão de gás de cozinha realizado pela Petrobras, que registrou o ágil de até 118% em relação ao preço de tabela praticado pela estatal. Segundo dados apresentados, a

estatal mantém o preço do botijão de 13 kg em R$ 34,70 desde julho de 2024 para as cotas regulares das distribuidoras. No entanto, no leão realizado na no começo do mês de abril, os valores dispararam em diferentes unidades de distribuição da empresa. Em Duque de Caxias, por exemplo, foram comercializadas 13.000 toneladas de gás de cozinha a R$ 72, representando um ágil de 118%. Em Ipo Pjuca, Pernambuco, o volume negociado foi de 9.000 tonelad a R$

60,65. Outras localidades também registram valores expressivamente acima da tabela, como São José dos Campos com 67%, Belém 62% e Betim 48%. A Petrobras realiza esses leilões de gás por diferentes motivos estratégicos, entre eles está a gestão, a gestão da oferta e demanda, especialmente voltada para clientes e indústrias, embora o gás também possa ser envazado para consumidores finais. Além disso, a estatal utiliza esse mecanismo em momentos de preços internacionais elevados para ajustar e aumentar sua margem de lucro, sem anunciar reajustes na tabela de preços, o que seria impopular. Então, a Petrobass tem feito esses leilões, é de costume isso acontecer. Agora, o destaque desse

leilão que aconteceu no começo desse mês de abril é que ficou muito além do valor e desejado pelo Lula. E agora ele pretende fazer a suspensão porque imagina que o gás mais caro em ano eleitoral pode prejudicá-lo eleitoralmente. Então a tentativa do presidente vai ser eh anular a concorrência, anular o leilão de gás de cozinha, que teve, portanto, aí esse aumento aí de até 118%. Olha, Barroso, eh, eu poderia na no meu egoísmo falar ao Lula que se dane ano de eleição, mas na ponta disso tem quem não tem dinheiro para cozinhar. Aliás, tá no rádio, Lu.

Tá no rádio. Hã, quando tiver no rádio você me avisa. Quero fazer um comentário sobre a minha cidade. Eu poderia muito egoísticamente falando, ô Lula, se que se dan anos de eleição, bicho. Quem inventa que aguenta.

Eu poderia muito bem estar tratando dessa forma, só que eu preciso olhar pra ponta. Na ponta tem quem hoje não consegue comprar o botijão de gás. Tem quem depende do famigerado do Vale Gás que encareceu, porque o Vale Gás do Bolsonaro era um, o Vale Gás hoje é outro. O Vale Gás hoje você depende do distribuidor que quer atender e tá lá 3 km da minha casa. Ah, é 40 pau, 60 pau para receber o botijão aí no conforto do seu lar. Lembrando que é o quê? Quem

precisa dessa ajuda vai o quê? pegar com uma caminhonete o botijão de gás ou vai ter que levar no lombo o botijão de gás? Eu pedi pro Luizinho me avisar, o Serrano me avisar quando tivesse voltado pro rádio, porque eu vou dizer, hein, Barros? Só um parêntese aqui rápido sobre Bauru, preciso fazer essa fala. Eu nunca vi tanta gente morando na rua, hein. Tá feia a coisa, hein? Não sei se

é o reflexo do Brasil, mas a minha cidade onde eu estou agora, Bauru, meu Deus do céu, não tem ninguém, não tem prefeitura, não tem secretaria de assistência social, tem ninguém. Todo quarteirão tem alguém dormindo numa sob uma maquise. Todo quarteirão tem alguém dormindo numa porta de loja. Isso aí é o quê? É a miséria. Isso aí é

o que o PT promove. Agora a prefeitura tem que cuidar. não tá cuidando. Bom, Bauru não cuida disso bem já há anos. Mas voltando à questão, eu não posso eh pedir que Lula se dane sem olhar pro pros irmãozinhos que vão sofrer, mas eu vou para outro ponto. Ô Barros,

sexta-feira, perdão, domingo, fui abastecer meu carro porque eu tenho uma filha que mora fora. Meu carro é sempre tanque cheio. Por quê? Se der uma merda lá agora, eu posso montar no carro aqui, eu chego lá. Eu sempre tenho isso, sempre. Meu pai me

ensinou isso. Então é assim, se acontecer qualquer coisa, eu eu entro do meu carro aqui e paro lá. Não tenho que parar para abastecer, para, se Deus quiser, vamos ver. Não, não tem esse risco. Meu carro tá sempre pronto para uma viagem. Sempre.

Eu sou assim. Cheguei no posto domingo e falei assim: "E aí, tem faltado diesel? Só faltou uma vez, Pitório. É, só faltou uma vez. É, tá nítido, gerente do posto. Nítido que faltou para

subir o preço. Só para subir o preço. Por quê? No momento em que faltou diesel, eu abasteço, tem dois postos em Bauru, onde eu abasteço com diesel. Faltou nos dois, um dia no um, outro dia no outro. Quando faltou, eu falei:

"Caramba, é desabastecimento mesmo". Não era uma pressão. Essa é a minha leitura, para subir preço. Por o diesel da guerra não tinha chegado aqui ainda. O diesel comprado a preço de guerra Irã, Israel, Estados Unidos não tinha chegado aqui.

Só que, OK, precisava subir o preço, precisava encontrar um novo, uma nova alternativa para paraa bomba. OK. Só que o governo federal tá tentando agir agora para corrigir essa distorção usando o meu dinheiro. Que eu tô querendo dizer, Barros? Ah, então as distribuidoras queriam acertar o preço, criaram essa situação, ao meu ver, dificultaram a distribuição, faltou diesel, que aconteceu? Corrida pras

bombas, aquela coisa louca, medo de faltar. OK. Que que o governo tá fazendo agora? Subsidiando. Sabe o que significa subsidiar?

No caso do diesel, em específico do diesel, a gente sabe que é o caminhão que vai levar o alimento pra gôndola do supermercado. Beleza? Acaba de uma certa forma, direta ou indiretamente, todos se beneficiando. Todo se beneficiando. Só que já tá, acho que em uns 1,52, eu não sei qu isso aí, o subsídio do governo federal para diminuir o preço do diesel. Ou seja, num

movimento de mercado, os caras geraram a escassez, a dúvida, o medo, o preço alto. Aí vem o governo e põe uma [ __ ] grana por litro de diesel. Por litro de diesel. E sabe o que significa? Tá todo mundo aqui. Serrano,

Edson, Barros, eu, tá todo mundo pagando. Ah, mas eu não tenho carro a diesel. Mas você tá pagando. Você acha que dinheiro do cofre do governo vem da onde? Vem do imposto que você paga.

E a gente no Brasil tem uma característica que é triste, né? Triste. Depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Já percebeu? Você conheceu o caro, o barato some. Por que que eu tô

dizendo isso? Depois que você conhece o carro no Brasil, o barato some. Por quê? Porque esse preço não volta mais. Pode acabar a guerra amanhã, liberar o estreito de Omus, pode liberar tudo aquilo, né? Os petroleiros passando à

vontade ali no estreito. Vai chegar aqui o dizel normalmente, vai ver se ele vai voltar para seis e pouco, 5 e pouco, como é que tava? Vai nada. Por quê? Realinharam o preço e você que se lasque. Só que nesse caso da do

realinhamento de preço de diesel de diesel no Brasil hoje, qual é o meu medo? Meu medo é um governo que tá quebrado, tentar salvar o mandato de Lula, eleição de Lula, colocando dinheiro da onde não tem. Porque, amigo, vai falar para mim que tem dinheiro para tirar da onde? Da onde vai tirar dinheiro para subs subsidiar diesel? Vai faltar onde? Me

diz aí. Vai faltar pra saúde? Vai faltar para educação, contingenciamento em orçamento disso ou daquilo? Olha isso. Onde a gente tá?

A gente tá com o Lula no poder, amigo. Dinheiro, dinheiro e mais dinheiro. A sua vida não melhora nem a minha. Amanhã a gente vai pagar a conta como a gente ainda paga com relação à tarifa de energia elétrica. A gente paga essa conta até hoje da energia elétrica no Brasil. Quando Dilma decidiu para salvar

o seu mandato, diminuir em 20% a tarifa, a gente paga até hoje a conta. E esse subsídio agora, então a minha reclamação com relação ao gás, né? Mas a minha minha reclamação com relação ao diesel era realmento. Geraram a escassez, geraram o pânico, faltou o diesel, foi para 769. Eu não sei como é que tá na tua cidade aí. Dá uma olhada para mim no chat,

Barroso, como é que tá? Se você quiser e tiver essa informação, diz eu na tua cidade quanto está. Se você quiser quanto era, dizer quanto era e quanto está, melhor ainda. Coloca a tua cidade, teu estado. Acho importante pra gente mensurar, pra gente avaliar como está o Brasil, né? Pra gente dar uma dar uma

ideia e ter um panorama geral. Por aqui quase R$ 2, quase R$ 2. Aí vai o governo meter 1,50 não sei o que de subsídio. A gente vai pagar essa conta. A gente vai pagar essa conta.

Repito, no caso do diesel tem uma uma diferença que direta ou indiretamente todos podem ganhar, porque se de fato o subsídio trouxer o preço para baixo e melhorar a relação dos produtos que chegam à gôndola do supermercado, todo mundo ganha. Agora, quando o assunto é o barato chegou e o o caro chegou e o barato sumiu, fica difícil. Fala, Barroso. >> Joinville 7,59. Tá mandando aqui a o nosso ouvinte Gabu 90. Joinville R$ 7,59

o litro. O Vanick na Bahia 750 7,69. >> É o que eu tô pagando. >> O Denner em Londrina era 5,45, agora 7,60. >> Olha isso aí, ó. 5,45 para R 7,60. R$

2,15, meu. >> É. >> Hã. por litro Barroso num caminhão de 600 L de tanque faz a conta. >> Nossa, faz muita diferença, pelo amor.

1300 pau. >> Eh, Distrito Federal tá 76, é o que diz aqui a Joel Macunha também. O Alessandro Bertoulo, eh, americana era 5,30, agora está R,9. >> Ó lá, R$ 2,9. >> Litoral Paraná, diesel R$ 7,29.

Toledo, R,9. Eh, em Bagé, o diesel está R,4 por litro, >> verdade? >> R$ 8,64 é o que diz aqui a Regina dos Santos. >> R mais caro que onde que eu tô pagando aqui. É, mas veja, o Barros era 5,30, 545, 56, 60, 5,89, tá sete sete mango em Bajé oito. E aí, Barros, que mais?

>> Alta Floresta. O diesel chega a 8:30. Nossa, tem bastante aqui, hein. Brasil Novo, Pará 7,68, Santa Cruz do Sul 779, >> Patos de Minas 760, é uma média de R$ 7,60, eh, com alguns, eh, locais com um número maior. Por exemplo, eh, Minas Gerais, eh, falaram aqui que já pagaram, chegaram a pagar R$ 9. Eh, acredito que

agora deva ter aquela redução, porque na uma semana e meia mais ou menos ou duas nós falávamos aqui que de fato tinha simpl pelo menos na grande São Paulo, aqui no estado de São Paulo, na grande São Paulo tinha e um aumento significativo ainda maior do que esses R$ 2 no preço do diesel e aquele abastecimento controlado, você colocava ali 30, 40 L por veículo, que é no caso de um caminão, né? >> Camião limitando em 200 L. >> 200 L. Então você tinha uma limitação ali para abastecimento que gerou inclusive filas na capital paulista. E o número vai mostrando aí que tem uma média de pelo menos R$ 2 por litro em várias regiões do país.

>> Mais é com o detalhe, né, Barros? A gente viu no Guarujá, por exemplo, litoral paulista, quase 10 paulitos, >> 10 com quase R$ 10, >> R$ 9,89, salvo engano, né? É um absurdo. Agora, tudo isso eleitoreiro, tudo uma questão eleitoreira por trás. Precisava, né, de um salvador da pátria. O Salvador

foi quem? O Lula que vai subsidiar agora com o nosso dinheiro. É o cara faz milagre com meu chapéu e quer que eu aplauda. Cuidado, hein, gente. Cuidado essa história de diesel aí que não tá legal, né? Porque tem sindicalistas se

dando bem, tirando proveito. Olha, resolvi o problema do diesel. Resolveu nada. Para, para. A gente tem muito problema pela frente com relação ao diesel. De olho nisso, de olho na no

subsídio, que isso não me cheira bem. Sabe porque quando é assunto é Brasil, amigo. Hã, quando o assunto Brasil cheira bem para você? Não cheira bem. Mas vamos lá. Ô Lu, chama a turma lá

para mim, por gentileza. Já deixou seu like hoje? A gente teve uma interrupção aí na na transmissão. Problema interno, viu? Um tropeço interno, né?

Parece que é ráo perereca, mas não é mais. Os caras não entenderam algum, alguns aqui não entenderam isso ainda, que isso aqui é mais rádio perereca, >> né? Mas a gente tá aqui trabalhando e vamos em frente. Manolo tá chegando, Manolo passando por aqui porque eh a gente recebe algumas questões, né, perguntas, dúvidas que chegam aqui para Auri Verde. E uma delas, muitas delas, aliás, relacionadas ao diabetes e também a pressão alta. Gente preocupado com

colesterol. Quando a gente fala de equilíbrio do organismo, Manolo, a gente tá trazendo pra audiência a melhor alternativa, Manolinho. Sem dúvida, né, Pitória? É o que os especialistas falam da importância que o magnésio tem. Claro, gente, você que tá nos ouvindo agora, você vai continuar tomando seu remédio para pressão, você vai continuar tomando seu remédio para diabetes, seguindo sempre orientação médica. Só que é importante a gente

destacar a função que o magnésio tem no controle, por exemplo, dos níveis de açúcar no sangue. Ele melhora a sensibilidade da insulina. Isso é muito importante pro pro diabético, porque o diabético sofre com processo de cicatrização mais lento, circulação sanguínea mais eh mais lenta. Por isso que as extremidades às vezes sofrem ali com varizes, às vezes com um machucado que demora a cicatrizar. Em alguns casos, o diabético, se não cuidar, pode ter até amputação de membros. Então, por

isso que o magnésio é tão importante. Ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, ajuda também no controle da pressão arterial elevada, fortalecendo veias, artérias, melhorando a circulação sanguínea, cuidando pitóle da da saúde do coração. Até porque todos nós sabemos que o magnésio ele é importantíssimo pros músculos e o coração é um músculo. Então você vai ter um coração mais saudável, eh mais forte e vai melhorar muito a nutrição das extremidades, das mãos, dos pés. Eu gosto de falar aqui até da região da próstata, que normalmente o homem a partir dos 40 anos de idade tem uma série de dificuldade de fluxo sanguíneo, de levar nutrientes para essa região tão delicada. E é aí

que o nosso magnésio age, ele vai nutrindo, ele é um fio condutor. Ele vai turbinar o seu sistema imunológico, é, aumentando a absorção da vitamina C, ajuda na na síntese da vitamina D, melhora o fortalecimento dos ossos, levando cálcio pros ossos e fortalecendo a massa magra, devolvendo pitôle a mobilidade. Então, o papel do nosso magnésio é esse. É o mineral da vida, não tem contraindicação e o nosso é o mais completo do Brasil. São cinco minerais numa única cápsula, Pitoli.

>> E o caminho você já sabe, esse é exclusivo da Lírius, portanto só pelo telefone. Tem outro ali na farmácia, tem, mas com essa fórmula, só pelo telefone. O que eu uso e indico, só pelo 0800787 5060. Manol, >> vamos fazer algo bacana, Fitola. Eu quero que o pessoal possa experimentar, possa conhecer o nosso magnésio. É uma

oportunidade para você que tá ouvindo aqui a Auri Verde. Você que é ouvinte da Auri Verde, ligue agora mesmo 0800 787 5060. Ah, vou vou vou passar um QRcode. Não, gente, tem que ligar. O a ligação é gratuita, você não paga. De qualquer

lugar do Brasil, você vai ligar agora 0800 787 5060. Então vou fazer o seguinte, um mês para você testar, tá bom? Fizer sentido para você volta a comprar. Então olha, um mês gratuito do nosso magnésio, vai levar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. Só que é o seguinte,

você tem que ligar. Eu não ligo para você, você precisa ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 50 60. Valeu, Manolo querido. 0800787

5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Tem o Wellington Barros com mais informação pra gente. Fala Barros. Pitóle, o vice-líder do governo na Câmara, o Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, pediu ao Supremo Tribunal Federal a adoção de medidas cautelares, incluindo a prisão preventiva de Eduardo Bolsonaro, após declarações do ex-deputado sobre acionar autoridades dos Estados Unidos contra integrantes do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2026. O pedido foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes na ação penal. Desculpa, Tribunal Superior

Eleitoral ou Supremo Tribunal Federal? Não, Tribunal Superior Eleitoral, porque o Eduardo falou eh que eh iria acionar acionar o seguinte. Ele disse que iria alertar os Estados Unidos >> em relação ao processo eleitoral, se não tivesse voto auditável, etc., Entendi. >> Segundo o documento, o filho de Jair Bolsonaro afirmou que pretende recorrer a autoridades estrangeiras como integrantes do governo norte-americano para denunciar supostas irregularidades da justiça eleitoral durante o pleito. A

fala foi feita durante uma entrevista ao portal Metrópoles. Aliás, nós trouxemos um recorte também dessa entrevista do Eduardo. Para o Lindberg, a declaração indica a continuidade de um movimento de pressão internacional sobre o governo brasileiro e o judiciário, o que, na avaliação dele, representaria risco ao processo eleitoral de 2026. Eh, diz o o texto que o réu não apenas reitera condutas já investigadas, como projeta sua atuação para o contexto das eleições. Além da prisão preventiva, a petição pede a imposição de medidas cautelares para impedir novas articulações internacionais e a abertura da investigação complementar pela Procuradoria Geral da República e também pela Polícia Federal.

>> Lindo, eu não sei se você tem visto para ir paraos Estados Unidos. Eu não sei como é que tá essa história da sanção, né, com relação ao Lindenberg Farinhas, o gestor de carreiras. Eu não sei como é que tá isso para você. Ô lindinha, mas tenta sorte. Vai lá, tenta chegar onde Eduardo chegou, vê se você passa na porta da Casa Branca. Sabe por que você

tá aí, Lindinho, no seu mandato? Por um fio de cabelo, juridicamente falando, por um fio de cabelo que é uma liminar, porque não era para est onde você está. E a gente entende perfeitamente que o teu jogo é sujo e muito provavelmente você passe a fazer o que tá fazendo, atendendo a outros interesses para tentar se manter. Faz parte. Ô lindinho, você tá devendo até as calças aqui na justiça, amigo. Destruir o Nova Iguaçu,

Nova Iguaçu, né? Que se deu mal, não vou fazer outra rima aqui porque não é legal, né? Com relação a Lindinho na prefeitura de Nova Iguaçu. E aí ele só está no mandato em função de uma liminar. Então o Lindberg Fariz é uma fraude. Ele é uma fraude por si só.

Veja, ele defende o que eu nunca vou defender. Ele passa por caminhos que eu jamais irei passar, nem você. Então você já olha com desconfiança, já olha com toda a cautela 500 pés atrás, aquela coisa toda. OK? Mas vamos lá pro fato que é a declaração do Eduardo Bolsonaro.

Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. E qual o problema? Naquele momento, 28 de julho de 2024, Joe Biden, presidente dos Estados Unidos, fez um negócio com Maduro dizendo que importaria 6 bi de dólar de petróleo. E a gente já pode até imaginar para onde ia essa grana.

Desde que Maduro implementasse na Venezuela a eleição com voto impressa e contagem pública dos votos. Maduro, eu compro 6 bi Maduro muito ganancioso, louco por dinheiro, aceita e coloca o processo auditável com voto impresso e contagem pública de dos votos, atendendo a uma exigência do governo americano de Biden. Biden, que que Maduro achou? Eu pressiono, eu mando matar, eu mando prender, eu sou um assassino, né? Eu sou um ditador. Os

caras vão votar em mim, eu vou ganhar essa eleição e vou provar pro Biden que mesmo com agora essa esse voto impressa, essa contagem pública dos votos, eu sou o presidente dessa porcaria aqui. Sabe o que que deu? 67% pro escolhido da Maria Corina Machado, Edmundo Gonzales. Sabe o que que deu pro Maduro? 30% atas. Mais

ou menos o que acontece aqui no Brasil com boletim de U no BU lá na Venezuela, atas fixadas na na diante do dos locais de votação, recolheram as atas e entenderam. Maduro. Maduro é um golpista, amigo de Lula, golpista, terrorista, assassino, ditador. E também usupo, foi para cima e pegou o que não era dele, porque a eleição dava Edmundo Gonzales como vitorioso. Só que nós entendemos então como esses lidam com a questão da votação quando o assunto é o tal do voto digital, sem materialidade do voto.

Lindinho, eu sei que você não me ouve e sei que esse recado provavelmente não chega em você. Sua turma tá assistindo agora o Brasil 247 com dinheiro público e o ICL provavelmente com dinheiro público também. Então a sua Tuminha assiste outra coisa. Tem problema. Agora, qual o problema de ter o voto impresso e a contagem pública dos votos no Brasil? Qual é o medo? Qual

é o medo? Me diz. E aí eu vou pro Tribunal Superior Eleitoral dizer o seguinte: a gente vai esperar os americanos determinarem, exigirem, mandarem, sabe Deus qual é o verbo? pra gente implantar o que Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram num passado não muito distante, que a urna com o voto impresso e a contagem pública dos votos, uma urna mais robusta, um pouco maior, com teclado centralizado para poder conter ali a impressora, Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram essa versão vendendo como a melhor, nada melhor para a eleição do Brasil, tal. Eu também acredito. Veja,

no momento aqui até estranho para mim, eu concordo com Gilmar Mendes e concordo com Barroso. Agora, por de repente, em especial depois da eleição de 2018, quando se abre o inquérito 1361 de 2018, páginas 8, 18 e 19, inquérito aberto a pedido de Rosa Webia, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, porque desde então nada foi feito para ampliar, aumentar a transparência do processo. Eu não estou colocando em cheque antes que eu vá paraa prisão. Eu não estou colocando em cheque a credibilidade. Não faria, não olharia pro retrovisor, não olharia para 22, não olharia para toda a interferência da USA ID, né, do dinheiro do Biden, do dinheiro do Soros, né, da Open Society, da CIA, do FBI. Não

olharia para isso. Não olharia para isso, tá? Por mais que isso tudo tenha ocorrido, eu só quero pedir o seguinte, lindinho, qual é o problema de me dar um processo que conte com a melhor, a maior transparência possível? Qual o problema? É medo de tomar lavada? É medo de passar

vergonha? É medo de ter que expor a verdade? É medo de viver o que Maduro viveu na Venezuela? Esse é um assunto que custa caro para mim na plataforma. Toda vez que eu acesso, aliás, toda vez que eu discuto esse esse tema aqui, eu tomo ferro, não tem problema. Não tem problema. Sou

persistente. Mas eu repito, a obrigação não é legal. Não ex, acredite, não há uma obrigação legal. O Tribunal Superior Eleitoral não tem a obrigação de me entregar uma UNA auditável. Voto impresso. Mas e obrigação moral? Embora

essa palavra moralidade não frequente mais o dicionário de muitos ali, mas a moralidade poderia mudar todo o jogo. Veja, amigo, o teu banco e ele manda um sinal de fumaça dizendo qual o teu saldo ou você gosta de olhar ali? Lembra quando você ia na máquina imprimir o extrato para ir checar os cheques que caíram direitinho da, né? Lembra daquilo para fazer conferência da sua conta? Esse extrato era impresso.

Era impresso. Porque o voto não pode ser impresso para me dar materialidade do voto e não me vem com essa história de voto secreto? Não. Isso é mentira. Isso é groselhada.

E a gente não suporta mais isso. Eu só peço, toda vez que eu trato do assunto, eu peço o seguinte e faço uma analogia, uma comparação ao que a gente vive aqui na rádio. E vou te contar essa história rapidamente. A gente implantou, e eu participei do processo de implantação disso tudo de automação de rádio em 1997. Lembra a data? 22 de julho de 1997,

onde eu trabalhava com Alceu Rodrigues de Souza, com a Alan Carioca, né, que comanda ponta direita, nós implantamos a automação, foi uma das primeiras emissoras do Brasil, virou uma grande cobaia, a gente sabia disso, é claro, para tentar melhorar e automatizar, OK? daquele momento há 29 anos, quase 29 anos nessa linha do tempo, para hoje, você acha que esse processo evoluiu ou não? Não só em segurança, mas no quesito que é fundamental pro meu cliente, que é a transparência. Quando um cliente compra uma inserção no rádio, é diferente dele comprar uma caneca da lojinha da Our Verde. Caneca, chega uma caneca para você comprar uma inserção comercial no rádio, ele não pega. Me dá meia dúzia, ele não consegue

segurar. Por quê? Porque tem que veicular. Ele compra algo, né, não palpável na confiança de que iremos veicular. E existem hoje, eu nem sei dizer qual número de ferramentas para comprovação do que foi comprado e do que foi entregue, do que foi adquirido e do que veiculamos. Sabe o que significa isso?

Significa que cuidar da transparência de interesse meu. Porque quando o cliente olha para mim e fala assim: "Aur verde é uma rádio transparente, eu acredito na auriverde, a verde o que eu compro veicula, comprou, prometeu veicular nesse horário, veiculou. Tudo isso não é porque eu falei, não liguei pro cliente, ó, fica tranquilo que veiculou aqui. Não, tem extratos e mais extratos. Tem mapas de veiculação que são posso imprimir agora. Eu mando por e-mail pro

meu cliente para ele checar antes e ter a certeza que veiculou depois. Sabe o que significa isso? Transparência é a alma dessa história toda aqui. E o Tribunal Superior Eleitoral não quer me dar transparência, que eu repito, não é uma obrigação legal. Façam que bem entenderem, mas eu gostaria muito que a obrigação moral fosse cumprida com materialidade do voto. Isso é

obrigação. Eles dizem que o voto está materializado ali dentro daquela caixinha. Alguns acreditam, outros não. E não vejo nenhum problema nisso, por mais que Moraes não gosta que a gente discuta o assunto, porque não discutir o assunto significa voltar ao inquérito 1361 de 2018. Imaginar que de 2018 para cá, 8 anos, nada foi feito para responder a Rosa Weber nas páginas 8, 18 e 19. Repito, do

inquérito 1361 de 2018. Auri Verde, a pedido do presidente Bolsonaro, no início do ano de 2024, 25, não me lembro agora, na volta das sérias da das férias do presidente Bolsonaro, que ele foi pro Nordeste, na volta pousou em Brasília, pediu uma coletiva e fez esse pedido desesperado, porque Bolsonaro sabia desde 2018 o que acontecia ali durante o processo. Tanto é que o incômodo de Rosa Weber gera esse inquérito. E porque de 2018 para cá, vamos lá. 2018 Bolsonaro eleito, 20 eleições municipais, 22 a gente já sabe que aconteceu interferência no processo eleitoral brasileiro, Open Societ, CIA, FBI, toda essa essa corja comandada por Biden naquele momento, despejando dinheiro e influência aqui. 22 24 municipais.

Então, ó, 18, 20, 22, 24. Vou paraa quinta eleição. Quinta eleição depois do inquérito 1361 de 2018. E nada, nenhuma resposta. Não tô duvidando, hein? Mas só queria

uma ajuda. Já que vocês estão discutindo isso, coloca o voto impresso a contagem pública dos votos. Mas qual o medo do Lindberg Farinhas, o gestor de carreiras? Qual o medo do cara? Me diz qual é o medo. Quem é que nega

transparência no processo? Quem tem medo? Quem é que nega a possibilidade de apurar? Quem tem medo? Quem é que não quer voto impressoa e contagem pública dos votos? Quem não quer transparência?

Mas espera um pouquinho. Se no meio disso tudo eu tenho servidor público, ó, servidor, que ele tem que fazer? Tem que servir, Pitoli. Ah, tá. Tá servindo?

Não sei. Acho que não, hein. Hum. Servidor público, servir ao povo. Tá servindo?

Não. Ué, se não tá servindo, tá prevaricando, tá deixando de fazer o que ele tinha que fazer. É, acho que é. A gente não pode questionar onde está essa sociedade que quer transparência. Porque veja, em algum momento Carlos Lup falou da UDA, em algum momento Flávio Dino reclamou duas vezes e agora não pode. Qual o problema?

Esse tema para 2026 só depende dos Estados Unidos. E aí entra um ponto importantíssimo, a atuação de Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e os demais. Também entra a atuação de do vereador de Arlingenton no Texas, Coladin Dallas, estive com ele no CPEC, Maurício Galante, que já fez uma carta endereçada a Trump pedindo para que exija o voto impresso e a contagem pública dos votos paraa eleição de 2026 no Brasil. Dá tempo? Dá.

Dá, dá tempo sim. Tem dinheiro de sobra. Sobra. Sabe por tem dinheiro de sobra? Tem 5 bi para fundão eleitoral.

Salvo engano, com 2 bi a gente coloca isso para valer. Aí sobra só R 3 bilhões de reais pros caras fazer campanha, fazerem campanha e a gente não pode exigir. Escuta, vocês trabalham pra gente, amigo. Vocês trabalham pra gente. Vão prevaricar, vão fugir da responsabilidade? Por mais

que não seja uma obrigação legal, repito, é uma obrigação moral. Agora, achar que o Lindberg vai querer transparência, né? Acho que não. Acho que não. Passa longe. E parabéns aí Eduardo Bolsonaro

pela cobrança. E se puder exigir, exija. Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. E qual o problema? Só porque eu quero transparência.

Mas vamos lá. Deixa eu falar para você sobre realo, porque a rotina pesa, a gente sabe que pesa, tem o estresse, tem a correria, pouco tempo para se cuidar e o corpo começa a dar sinais. E um dos primeiros sinais para muita gente é a queda de cabelo. Sabia disso? Por conta do estresse. Tem muita gente ainda no

pós- COVID sentindo esse problema. Aí o o cabelo começa a afinar, perde a força, perde vida e quando você percebe aí já está mais ralo do que antes. E não é só estética, não. Não vai achar é um problema de estética. Não é isso. Mexe

com a confiança, com a autoimagem, com a forma como você se enxerga. A boa notícia é que hoje existe uma forma inteligente de tratar esse problema desde a raiz. É o Real Lio da Lio Technology, produto desenvolvido para atuar diretamente no couro cabeludo, fortalecendo bulbo capilar e estimulando o crescimento saudável dos fios. O Rio ajuda a reduzir a queda, melhora a qualidade dos fios e devolve a densidade que você foi perdendo com o tempo. O resultado é um cabelo mais forte, mais encorpado e com muito mais vida. E para

garantir o seu é muito simples, pode ligar agora. Peça o seu realo pelo 08004458. Repetindo, 08004458. E aproveite frete grátis mais fototerapia de brinde. Não espere o problema avançar. Cuide agora. 08004458

0800. 004458.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverd Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é bandido. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta que não quer calar. O Brasil tem salvação diante do poder do crime institucionalizado? É porque o crime aqui tá muito além de ser organizado. Ele é

institucionalizado. Ele é comandado a partir da máquina estatal. Não há nenhuma dúvida disso. Crime organizado ou institucionalizado é a associação entre criminosos de toda espécie, membros da máquina estatal e outras organizações criminosas que também se juntam sofisticadamente até no campo transnacional para praticar o crime. É o que a gente viu no escândalo do INSS, é o que se viu também no escândalo master. E a polícia brasileira

tá trabalhando em cima disso. A Polícia Federal já vem atuando desde a operação sem desconto, revelando coisas que são completamente assustadoras. O caso INSS e o Master estão mostrando a maior rede de lavagem de dinheiro e evasão de divisas já mapeada no país nos últimos anos. E o detalhe, há indícios concretos de que o esquemão foi todo montado para viabilizar desvio de dinheiro público, mas não só para isso. O objetivo principal, na verdade, não era a roubalheira aos cidadãos, aos aposentados e pensionistas, mas sim montar um grande sistema para processar recursos vindos do tráfico de drogas.

das armas, da venda, do esquema de apostas ilegais e até também do pagamento de propinas a políticos. Então, o negócio é completamente assustador. Esse grande sistema que foi montado aqui no Brasil, ele operava como se fosse um banco da Falcatrua. É. E aí ele tinha características de banco, mas que na verdade ele operava como lavanderia da grana suja, que vinha das atividades ilegais e da roubalheira contra o poder público e até contra os inocentes aposentados e pensionistas. É

absolutamente assustador. Então, as cifras nem importam, são cifras absurdas. na casa de dezenas de bilhões de reais, mas que podem ser muito maior, né? A previsão da Polícia Federal é de que esse esquema movimentava pelo menos 400 milhões de reais por ano. É um número impressionante. E a conclusão

principal a que chegaram as investigações é que o sistema de integridade brasileiro, que é o conjunto de órgãos e mecanismos como Controladoria Geral da República, Tribunal de Contas da União, ouvidorias de estatais ou ouvidorias ligadas ao setor público, tudo isso falhou gravemente ao permitir que essa estrutura clandestina sequestrasse aposentados e pensionistas para financiar luxo, poder e todo o esquema de uma elite absolutamente corrompida, ao lado também de operações voltadas ao crime mais sofisticado, ao crime institucionalizado. Então, esse é o ponto. O Brasil tem condição, está preparado para combater o crime institucionalizado? ou até melhor perguntando, o Brasil tá aim realmente de combater o crime institucionalizado ou nós somos um país que vive disso, que se acostumou a isso, que tem um estado criminoso que opera dentro desse jogo? Responda quem puder. Para Ori Verde

Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido Jorge Serrão é craque da seleção brasileira do rádio e você também faz parte dessa seleção. Tá na torcida, tá na ar aqui bancada, tá em campo com a gente, você faz a diferença nessa história, viu? E aí, sabe como

participar com a gente? Seu joinha, seu like, vi o WhatsApp, deixando sua inscrição. Aliás, Barros, batemos ou não batemos os 270.000 1000 inscritos ali no nosso Instagram. >> Deixa eu atualizar aqui para então.

>> Atualiza aí pra gente para saber o que que a gente vai pedir agora. Bar estão pedindo mais fit, hein, bicho. Hã? >> É, mas tem que segue. >> Tem que pedir, né?

>> Vixe, tá difícil, hein? >> 269.835, cara. >> Ah, mas dá. Vamos embora.

>> Vamos. Vamos bater hoje. Vamos bater hoje. Vamos bater. Ô, Lu, segura aí para mim, então. Segura esse, segura a turma

aí. Vamos bater agora @aurivedebrasil no Instagram. Faltando 165. Já faltava 277 B. Já melhorou um pouco, não é? A gente tá buscando 270.000.

Perdão, [limpando a garganta] [tosse] perdão. Essa tuberculose vai virar gripe ainda, hein? Essa tuberculose vai virar gripe, pelo amor de Deus. Mas vamos lá. Eh, @aurivasil, isso. No Instagram, dá essa moral pra

gente. Estamos, tá faltando ali agora 165 seguidores para 270.000 amigos no Instagram. Já encontrou. Ô Baros, outra coisa está bombando enquanto a turma vai ali pro Instagram.

É o nosso nossa comunidade, né Barros? >> Pois é, Pitóleia, a comunidade Auriv cada dia recebendo mais gente e isso é muito legal. E além das pessoas que vão chegando, o conteúdo que vai crescendo também lá na nossa comunidade, Ptoli. Muita informação, muitos detalhes e também análises eh que são conduzidas ali diretamente, exclusivamente pra comunidade Auri Verde Brasil. Oi. Vou te

interrompendo aqui para eu entendendo as coisas. Vamos lá. >> É um é um tornar-se membro da comunidade significa poder frequentar esse ambiente aí. >> Isso. Esse ambiente que aparece em tela.

Eu vou até pedir pro Edson se ele quiser eh mostrar pr pra nossa audiência como que funciona lá por dentro. Porque é o seguinte, é a pessoa ela vai fazer a adesão, né, à comunidade vai entrar no link que tá e fixado no chat do YouTube ou também tá lá na bill do Instagram da Auri Verde. E aderindo aí à comunidade, o valor é R$ 19,90. A pessoa vai ter acesso a esse conteúdo exclusivo, login e senha. colocado o login sem ele já vai entrar ali no nosso ambiente da comunidade.

>> E é uma forma também de nos ajudar nesse momento hostil, nesse momento aí tá aí o Lindberg pedindo a prisão do Eduardo Bolsonaro porque questionou ou pediu se a transparência no processo eleitoral. Do que se trata, né? Eduardo Bolsonaro, meu amigo, por mais que esteja sofrendo hoje, tá protegido pelo Trump, protegido por uma nação independente, livre. E nós aqui, então veja a importância disso. A gente tem sofrido com o Shadow Band, sofrido com a a dificuldade de da gente comunicar no Brasil, as plataformas que não entregam conteúdo. Amigo, esse

programa aqui já viveu 53.000 1 pessoas simultaneamente conosco durante muito tempo, mas foi caindo, caindo, caindo, caindo, caindo, porque cai o nosso faturamento. Ou seja, como cai o faturamento, a gente deixa de investir, deixa de crescer, de prosperar. É isso que os caras querem. E aí vem o manto do medo que pesa sobre o nosso lombo toda vez que entra num processo eleitoral.

Olha o que vem pela frente. Então, quando a gente fala R$ 19,90 é dinheiro. Eu sei, eu sei. Não compra mais meio kg de carne de segunda também. Também sei.

Se você puder me ajudar, R$,90. E aí você vai se transformar num membro e o que leva Barroso? >> E aí tem acesso a todo esse conteúdo aí. Por exemplo, e lá na aba do Pitoli tem uma aba aí de colunistas. >> Você qu fala: "Sai da minha aba, sai para lá". Sai da minha aba,

>> sai da minha aba, sai para lá. >> Lá na no espaço reservado aí do Pitoli, por exemplo, tem >> por Mas tá falando, abre para espaço reservado meu. >> É um espaço reservado em que você fala aí sobre temas >> aí, hã, [risadas] >> não é verdade, sobre temas importantes aí da política. Por exemplo, ontem o Pitólio falou o quê sobre a aquele embate entre o Nicolas Ferreira e o Eduardo Bolsonaro e aí trouxe a avaliação dele eh dentro da comunidade, não é aquilo, lógico embasado dentro daquilo que nós falamos aqui no programa de ontem, mas com eh mais informações, com uma análise mais detalhada. >> Será que é legal? Tete a tete.

>> Isso >> o Barros, ele que me grava, né? Ele tá na na como cinegrafista, né? O Barros. Aí o que acontece? É tete a tete. Eu

olho no teu olho e converso com você. aqui, é claro, a gente tá fazendo o mesmo, mas imagina no ambiente reservado, não é? A coisa fica mais à vontade, toma um rumo legal a conversa, a prosa, enfim. E isso é conteúdo exclusivo para quem é membro, né, Barros? >> Pois é. Por exemplo, na semana passada o

Pitólio fez um texto, um texto não, né? Fez uma fala, né, sobre a questão da Páscoa, sobre a perseguição sofrida eh pela pelos patriotas, né, que estão presos. muita muitos deles eh tão foram processados e condenados injustamente. E o Pitol fez uma fala sobre a Páscoa que não era questão de noticiário, não era algo factual, era uma reflexão sobre o tema daquela semana. Então são vários os vídeos, vários os conteúdos. Além do

conteúdo do Alexandre Pitoli, tem os demais colunistas. Por exemplo, vou pegar um aqui, o Celso Ricardo tá ali, ele faz e um conteúdo sobre agro. Então, quase todos os dias ali o Cels publica uma imagem, uma foto com um texto sobre algo que ele tem visto e que tem chamado atenção dele em relação ao agro. Ele falou ontem sobre crédito rural, falou sobre o produtor brasileiro está sendo esmagado por um país que finge que não vê. >> E o Celso Ricado é o indicado do Bolsonaro em Bai.

>> Indicado do presidente Bolsonaro para falar sobre agronegócio. Vou te contar um negócio, B. Eu lembro de eu estava avenida Santo Amaro, eh, indo para para pro estúdio pra gente poder fazer o jornal de lá. E de lá, daquele momento, eu viajaria, não me lembro para onde agora, e o presidente Bolsonaro me liga e fala assim: "Eh, precisamos ouvir um amigo que fala do agro?" Eu lembro onde eu estava. Eu falei: "Claro, presidente,

vou te passar o contato aí". E passou contato do Celso Ricardo e dali pra frente aula sobre agronegócio no Brasil. E o Celso faz parte dessa comunidade, então Barros? Pois é, ele faz parte dessa comunidade, ele também participa conosco aqui do jornal da Aur Verde, mas lá na comunidade ele tem conteúdo diário em texto e também em vídeo para [risadas] quem acompanha a comunidade. Então são vários, tem os nossos colonistas, o Cláudio Coffan, o Dr.

Olavo, tem o PH, tem o Silvio Navarro, enfim, muita gente boa ali. Coronel Jerson Gomes, aliás, o Gerson Gomes fez um vídeo aí eh na semana passada em relação à aquela polêmica da Cris Grêmio e para o PSD. eh, uma das últimas publicações aí feitas pelo coronel. Enfim, são conteúdos exclusivos. Aliás, esse vídeo do coronel Gerson Gomes tem 15 minutos falando sobre o quê? Sobre a

questão política, a questão, as condições que levaram a jornalista aí pro PSD e tal. Análise exclusiva que você só confere na comunidade verde, mas como é que entra nesse negócio aí? >> Tem que clicar no link que tá fixado no chat do YouTube. >> Mas como é que é isso aí? >> É, tá fixado aí, ó. É só na, é a

primeira mensagem no chat, >> aquela que fica lá em cima. >> Aquela que fica. É pr aqui pelo menos para mim aqui aparece como uma imagem mais escura. É, ela é feita pela Aura Verde Brasil, pelo nosso canal. E aí >> e aí já direciona pra comunidade, >> vai direto pra comunidade, onde você faz aquela primeira página que é a página de adesão. Primeiro você conhece o

conteúdo, tem ali uma explicação de como que funciona a comunidade, etc. Depois você pode escolher pelo plano vitalício ou pelo plano anual ou semestral. Você pode pagar pelo cartão, aliás, você pode pagar parcelado, inclusive, né? Você sabe como você descobre quando um cara investe em Bitcoin? >> Você não precisa te preocupar, ele vai te contar, >> ele te conta o churrasco, ele chega, ó, cont, >> ele vai contar. É chato para [ __ ]

>> Ó, mas o detalhe legal é o plano e mensal que você pode pagar R$ 19,90 e por mês e aí você utiliza e você vai compreender como que funciona. E agora tem um plano semestral também de R$ 22,90. Eh, e aí as pessoas podem participar, que vai ser muito legal a sua participação lá na comunidade, [limpando a garganta] você vai ficar muito bem informado. >> Sim. Não é dar dinheiro pro Pitol e nem para Oliverde, é sustentar aquilo que te informa. Entenda isso. Boa, Barrosço.

>> É isso. >> Ah, Lu, vamos falar fazer Luizão, daí a gente chama a turma. Luís Henrique Pereira por aqui, porque tem gente falando com a gente. Luizão >> tem sempre mensagens no 1431040760. Quem mandou sua mensagem foi o Élcio Clug de Curitiba, no Paraná. Ele mandou

a sua mensagem, o Aroldo de Paula na cidade de Calcaia também no Ceará. E nós temos uma informação aqui, ó, que chegou eh a dona Cláudia, a dona Cláudia ela é eh [tosse] ela é judia e ela está muito triste com o que ocorreu hoje na Turquia. Inclusive está no nosso Instagram, infelizmente, uma notícia lá, um vídeo >> um ataque e na Turquia, na cidade de Istambul, onde alguns terroristas ainda não se t informações de >> teroristal grupo que possa participar >> ligado ao Irã, provavelmente, né? Mas alguns vídeos que eu verifiquei ali com armamento pesado, fuzis e pistolas, tem um morto, se eu não me engano. Eh, a polícia ainda a polícia ainda está investigando. Parece que um deles foi

abatido, parece que eram três. >> Então, no nosso Instagram ali, eu fiz uma edição de um vídeo ali que tive que cortar algumas partes, né? >> Mas a coisa foi feia. Então, a dona Cláudia lá de Curitiba também participando e falou que está em oração para todos os judeus no mundo. >> Nós também. Aliás, ontem eu fiquei

sabendo do ponta direita com a Alan Carioca, eh, do Bar na Lapa, Rio de Janeiro. Você viu lá? Colocou na entrada, não entra americano, nem judeu. >> Sim. Receberam uma multa de R$ 9.500.

>> É pouco, é pouco, é pouco. Ó o Brasil que a gente Brasil, hein? Na Lapa. Fala, Luizão. >> Isso me lembra bastante uma algo que aconteceu ali de 33 a 45 na Europa, viu, Pitol?

>> É, pois é. >> Acuse-os daquilo que você é. Vamos lá, Pitoli. Quem mandou a mensagem foi um áudio do José Antônio de Juiz de Fora. Ele é de Minas Gerais, mandou a sua informação sobre a cidade de Juiz de Fora. Vamos ouvi-lo.

>> Bom dia, Alexandre Vitória. Bom dia toda a equipe da Oliveira de Brasil. Eu estou falando aqui de Juiz Fora, sou José Antônio e ouvi você comentando quanto ao [limpando a garganta] aumento de moradores de rua e Mauru, pode estar certo que aqui em Juiz de Fora nós não tomamos diferente não, tá? Aqui também nós somos com um número considerável de pessoas morando na rua já de [roncando] algum tempo, né? Infelizmente o número aqui de moradores de rua também é bem elevado e acredito que isso aí realmente é uma situação que tá se estendendo o Brasil aa resultado daessa política de miséria que nós estamos vivendo.

>> José Antônio, primeiro eu só já quero agradecer a sua participação dizendo chará do meu pai, já imagino o tamanho do carinho, né? Zé Antônio tá em Juiz de Fora, zona da Mata Mineira, cidade grande, Juiz de Fora, gigantesca, Juiz de Fora, dizendo que o problema já é comum, porque o que eu tô vendo de morador de rua em Bauru, amigo, a cada quateirão, repito, pota de loja, marquizes, os caras estão ali, enfim, encontrando uma possibilidade de de de sobreviver. Mas não tem prefeitura, não tem. Onde é que tá o governo do pai dos pobres, hein? Fala Luizão >> Gimar L também participando na cidade de Santa Teresa no Espírito Santo. E agora

nós vamos reproduzir o Pitolá de Curitiba. O Calisto ele é de Curitiba, ele é multifunção, então não tem a profissão que ele falou, falou tantas. Vamos ver e ouvir do Calista. Vamos lá. >> Bora lá.

>> Fala Luizão, Pitol, Wellington Barros, Pinguim, Edson, todo mundo aí da rádio Aure. Grande abraço a todos vocês aí. Aqui é o Calisto de Curitiba, motoboy, protético, chapeiro, youtuber e por aí vai. [risadas] Trabalhando das 7 da manhã, meia-noite, todos os dias, mas sempre grudado na Aur Verde aí até 1 da tarde, depois Silvio Navarro e depois primeira página. E que que pena que depois das 7 não tem mais a verde ao vivo, mas a gente vai pegando os cortes que não dá tempo de de assistir durante o dia. Vocês são linha

de frente, galera. Grande abraço a todos aí, ó. Continue esse trabalho. Bora lá que esse ano a gente tem que resolver isso aí. Valeu.

>> Valeu, Cali. Que depois das sete eu sou porteiro de boate, né? Motorista de táxi. Eu sou e eu só não fui freir de cego até hoje. O resto já fui de tudo, né? Então depois das 7, ô Carisso, a

gente eu viro porteiro de de boate aqui em Bauru, né? Porque para sobreviver, hein, Barros? Coisa Barros não, o Barros fica preparando mammita. Ele tá preparado, preocupado com o dia do amanhã, hein, Bar? É só só a marmita, só penso nisso. Pitólio. Aliás, a carne

ontem tava boa, viu? >> Eu imagino. >> Começou a esquentar, eu fugi por causa do cheiro maravilhoso. Fala, ô Luizão, mais alguém? >> Ah, então não deixa a marmita de lado, viu Barros? Porque hoje tem aniversário.

Dona Nair Nair Martins Machado de Imbituba, Santa Catarina, mandou ontem. >> Convidou a gente. >> É não. >> Se aniversário é uma coisa, Luizão, mas convidar é outra. >> É verdade. É.

>> A dona Sônia tá fazendo aniversário. >> Na. É, >> dona Naí, fala com a gente. Dona A Naí, >> bom dia, Pitolle, bom dia a toda a turma aí da Rádio Áuro Verde. Sou escuto todos os dias >> vocês.

>> Hoje é o meu aniversário, tô escutando vocês aqui. Espero que vocês me mandem um abraço, tá aí, tá? E >> volta Bolsonaro. >> Volta Bolsonaro. Dona Ana Naí, feliz ano novo de vida pra senhora, viu? Saúde,

saúde, saúde, mais saúde, sorte, sucesso, felicidades, vida longa e se tiver festa, chama nós. Certo, Luizão. >> Ela não convidou, perdão, viu, dona Nerculpa, só >> ela é prudente, ela tá certa não convidar a gente. Levam barros lá. >> Hã, >> um almoço não precisa. A gente leva

suquita. Luz, um almoço com o barro do jeito que ele come. >> Não, mas é para compensar a gente, eu, eu pego uns fardos aqui, suquita, uva, zero. A gente leva pelo menos a comida a gente, né? Tá certo. Feno, a gente

precisa levar feno. [risadas] Lá certinho. >> Para Luizinho, para Luizinho, que hoje é terça, filho. Fechou, Luizão. >> Fechou PL. 14340760.

Daqui a pouquinho eu volto. >> Boa. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velha Oeste Paulista. 14 31040760. Bus, chegou em 270.000. Chegou aí,

Barros. >> O Instagram não tá atualizando, cara. Tá travado nos 200. Mas tá chegando, gente. >> É o seu celular ou é o Instagram? É que

eu vejo pela notificação de novos seguidores aparece que tem gente chegando, mas não tem o número. >> Que no que esse aí o seu B é o Nokia aí, >> esse é o Lúmia. >> Nokia Lumia. Ah, atualizou aqui, ó. 269906.

>> Bom, vamos lá. Vamos bater 270. Vamos embora bater 270.000 ali no Instagram, no @ [tosse] perdão averdeBrasil @auriverdebrasil no Instagram. E a gente tá contando contigo para bater hoje 270.000

1 amigos seguindo a gente por ali. Seu like é fundamental. Você já conhece o jogo, né? Então tô contando é com você. Quantos inscritos ali no YouTube, Barroso? Por gentileza.

>> 2.480.41 inscritos. >> [ __ ] passamos do 480. >> Passamos.

>> É regressiva para 25 milhões hein. >> Que maravilha. Até o ano de 2042 a gente bate, depender do YouTube, nesse ritmo nosso não. Lui e aí chegou Manolo ou não? Ainda não. Então vamos em frente

com Alexandre Garcia. Cia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio e passa por aqui todos os dias. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai subir. Querosene de aviação eh tá vai sofrer um reajuste de 54%.

Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais caro. O o lá o Banco Central faz aquela pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado as coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta

é 3%, já tá em 4,36. 4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle. E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida, eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, né? E e essa

esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh, combustível mais alto significa transporte mais caro, significa afeta todas as mercadorias. Enquanto isso, eh, Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo e já tão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio. Eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? Eh, eh, matematicamente

é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio, candidato ao governo e atraindo voto, né? lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá provada aqui. O o a

Constituição exige para ser ministro do Supremo, exige a eh o o conduta elibada, uma reputação, reputação ilibado. Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né?

E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que significa que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Nilton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes

Marques como juiz auxiliar, são muito ligados. E, no entanto, ele pegou essa liminar e deu uma uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento e tá reguinha ética ruim, né?" Não é a lei, a lei não diz que não é, então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não

aprendeu essas coisas? Meu Deus. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Obrigado, xará, querido, viajando e nos atendendo. Obrigado, xará. Olha o Daniel

de volta, porque quem tem artrose ou osteoporose sabe a dor é uma vizinha chata. O que muita gente não sabe é que só usar o cálcio pode não adiantar. É como construir uma casa sem cimento, tijolo sobre tijolo apenas. Daniel, me explica uma coisa. Nessa engenharia toda, o magnésio pode ser decisivo para eliminar as dores de quem sofre, não é?

>> Sim. Esse caso que você falou, artrose e osteoporose é terrível porque tem dores assim que incomodam demais. Pitolle. Agora vou te falar um negócio. Quando você já falou aqui várias vezes, eu lembro que você já falou que o magnésio ele é como se fosse um GPS. O GPS que

guia a gente para cá, para lá, mostra, ó, vira à direita, vira esquerda e leva no destino. O magnésio, ele faz a mesma coisa, não só com o cálcio, mas com outras vitaminas, por exemplo, a vitamina D3 e outras vitaminas e minerais. O magnésio ele é responsável pela absorção desses nutrientes. Então o magnésio para casos de osteoporose é indispensável. Agora é interessante, outro dia eu ouvi um médico falando, tem que ser magnésio quelo. Não adianta você tomar apenas um

simples magnésio. Use o melhor, o lírios é magnésio quelo, cinco tipos diferentes de magnésio que vai fortalecer músculos, vai fortalecer ossos e vai dar um alívio pras dores. Você que vive reclamando de dores, dores musculares, dores nas articulações, dores nos ossos, que é aquele aquela dor profunda, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. E é um suplemento, não é medicamento, ou seja, não tem contraindicações.

>> Bom, e o caminho é o seguinte, é pelo telefone, esse mais completo que vai te ajudar a combater a dor da artrose, da osteoporose, esse é só pelo telefone 0800787060, né, Daniel? Exatamente, Pitólio. Você só tem que ter o trabalho de ligar, porque nós entregamos na sua casa rapidinho, não cobramos frete. Se você quiser, pode parcelar. E eu vou fazer um negócio muito bacana para quem ligar agora, já aproveita e liga agora. 0800

787 5060. Você vai pagar apenas 20% do valor. É para você experimentar. Você e sua família vai pagar só 20% e ainda ganha presente, ganha uma cafeteira portátil, faz cafezinho expresso, qualquer lugar que você tiver, ganha creatina. A creatina junto com o magnésio 5.0 é uma combinação perfeita,

pitóle, porque essa creatina fortalece os músculos para perder. Quem tem facilidade de perder massa magra, é chamada de osteopenia, perde massa magra, aí complica, não tem força nas pernas, não tem força nos braços. E a creatina é responsável por esse fortalecimento. Você vai usar a creatina e o magnésio 5.0, só que a creatina vai de presente. Ligue agora para Lírios,

direto na fábrica 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, Daniel. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Univerde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Vitóle, informação divulgada agora a pouco também no nosso Instagram que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou hoje que uma civilização inteira morrerá esta noite para nunca mais ser ressuscitada, referindo-se ao Irã, à medida que o prazo final para o país fechar um acordo com os Estados Unidos e reabrir o estreito de Ormous se aproxima. Então, uma publicação feita pelo Trump na rede social dele, muito alto, aliás, é uma das notícias mais importantes desse momento. >> Ele escreveu o seguinte na rede social, Truth Social: "Uma civilização inteira morrerá essa noite para nunca mais ser ressuscitada. Eu não quero que isso

aconteça, mas provavelmente acontecerá. Descobriremos essa noite, em um dos momentos mais importantes da longa e complexa história do mundo, 47 anos de extorsão, corrupção e morte. finalmente chegarão ao fim. Deus abençoe o grande povo do Irã", escreveu o presidente eh norte-americano na sua rede social. O prazo final estabelecido por Trump para que o Irã feche um acordo e abra o estreito de Ormus ou será fortemente bombardeado e enfrentará aí o que ele chama de inferno na Terra, está se esgotando. O presidente americano

definiu às 20 horas, 21 horas aqui no horário de Brasília desta terça-feira como o prazo final desse acordo para liberação do estreito de Ormus. No entanto, ele já fez alguns ultimatos semelhantes nas últimas semanas, Pitoli. E o que chama atenção e em relação a essa a essa posição dele de hoje, essa publicação feita hoje, é que em alguns dias ele já tem falado e já tem colocado prazos que depois é ampliado, né, o prazo que depois acaba não acontecendo, um prazo final, por exemplo, para que o Irã libere o estreito de Ormus. Agora, essa declaração de hoje, ela é mais impactante, um pouco mais ameaçadora do ponto de vista militar. >> Então, mas ao mesmo tempo, Barros, obrigado, Cláudio Cof e conosco aqui a partir de agora. Eh, a gente precisa

fazer a interpretação de um negociador, né? tá metendo a pressão, não tem conseguido. Em algum momento Trump imaginou que tudo isso pudesse ser mais fácil mesmo porque ele imaginava que com a ajuda de Israel e a eliminação dos principais líderes, Camineia, Madinejad, o chefe da inteligência não sei o quê, o chefe do exército, não sei o que lá, com toda essa turma ainda paraa vala, ele imaginou que o negócio fosse ser mais fácil, porque também imaginava que dentro do país uma mobilização pudesse acontecer para expurgar o regime. do Zato eu estive no CPEC onde o Trump iria no sábado dia 24. Trump ali estaria não, perdão, 24 não, 7. Bom, enfim, eh, 28, no dia 28,

perdão, lembrei, no dia 28 de março, próximo passado, Trump iria o evento. Só que desde da sexta-feira, dia 27, a gente anotou ali no CPEC em Dallas uma intensa movimentação de iranianos. Barulhentos, cara, mas barulhentos. Manifestação que eu nunca vi de barulho. Você fala assim: "Eles vão cansar, não vão cansar. Eles vão parar de gritar,

não, eles vão parar." Negócio inacreditável, só que com detalhe ali não era uma um protesto contra contra Trump, não era contra o Pales, o príncipe que pode ser que volte a comandar tal. A questão não era apoiar ou não apoiar Trump, era sobre o futuro do Irã. Então, talvez o erro de cálculo tenha sido não entender qual é o próximo passo, por exemplo, com Venezuela, Delc Rodrigues, aquela coisa, essa vice-presidente que pode ser pior que o Maduro vai continuar lá, mas esse é o processo. Foi assim que o americano entendeu que é o caminho, já conseguiu a libertação de presos políticos, enfim.

Mas do Irã talvez teve esse erro de cálculo. Por quê? Nesse nessa manifestação no CIPEC onde eu estava, os dois lados, quem apoiar apoia o príncipe e quem não apoia o príncipe, só que ambos apoiando Trump do ponto de vista da movimentação, do conflito, dos ataques, da eliminação desses líderes. E aí, Barros, Cláudio, eu faço a leitura. A a leitura que faço é o seguinte: eh, o fim de uma civilização, da corrupção, de não sei o quê, bi, o que pode acontecer. Não

vejo eu uma bomba atômica no Irã? Não, não tô, não vejo isso. Não vejo. Mas o que vejo é o seguinte, é tentar convencer, com o uso da força, vai ter que ser claro, a população iraniana de que não é a briga sobre palese ou não palese, é a briga sobre dar a Deus ao regime, a um regime de corrupção, um um escancarar, um expor. Eu tô tentando fazer uma leitura para ajudar o Trump. Será que

ele precisa da minha ajuda? Porque trucou muito alto. O fim de uma civilização deve ter uma leitura por trás disso, que é uma leitura da exposição, né, do escancarar, mostrar como funciona o regime do ponto de vista do financiamento de grupos terroristas. Não sei. Tô tentando melhorar a situação e acreditar que o fim de uma civilização não passa por uma bomba atômica, Cláudio. Porque se for pensar assim,

seria o mais coerente o que vem pela frente. Trump é negociador. Claudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Bitoli. Bom dia aos colegas de estúdio e audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. É, ele

usa o termo aqui, eu lendo o que tá escrito no Twitter dele, na no social true dele, >> true social dele. Eh, uma civilização inteira vai morrer hoje à noite e nunca será trazida novamente. Aí ele fala: "Eu não quero que isso aconteça, mas provavelmente ocorrerá. De qualquer maneira, atentem esse detalhe. De qualquer maneira, agora que temos uma mudança completa e total do regime, onde mentes diferentes, mais espertas e menos radicalizadas prevalecem, talvez alguma coisa maravilhosamente revolucionária poderá ocorrer.

Então, eh, eu não, realmente não posso nenhuma possibilidade que seria uma uma bomba atômica, porque não se dissemina nenhuma civilização com uma bomba atômica. Quando nós tivemos Hiroshim Nagasak, dia 6 de agosto e dia 8 de agosto de 1945, cidades distantes, muito distantes entre si, eh nós não tivemos a destruição de uma civilização, muito menos a destruição das cidades. Qualquer um de nós pode hoje visitar Hiroshima e visitar na Gazak cidades recuperadas, operacionais, com pessoas que sobreviveram a explosão atômica, assistiram o unforgettable fire, o fogo inesquecível daquele brilho, pessoas que que não morreram ao longo dos meses seguintes por conta da radiação, então não destruiu a cidade, Nada destrói uma civilização, porque uma civilização não são prédios, não são apenas pessoas, são pessoas, cultura e comportamento. Então, é algo impossível de ser destruído. Mas ele fala que uma civilização será destruída.

Qual ele põe ali que esse regime de 47 anos de extorção, corrupção e morte vai finalmente finalizar, terminar. Talvez seja um grande estrutura de um golpe de estado, talvez uma grande estrutura de fortalecimento de outros grupos de poder dentro do país que estão negociando. Existe a negociação oficial do governo e com certeza outras negociações paralelas e complementares são feitas. A essência do ser humano, eh, ele ele ele busca garantias. Primeiro sua sobrevivência, depois seu conforto e depois seu poder.

Sobrevivência é se alimentar, comer, dormir e e não ser morto. O conforto já é se alimentar bem, se vestir bem, morar bem, dormir bem. Então, na minha percepção, se eu como pão com mortadela, eu sobrevivo. Agora, se eu consigo comer arroz, feijão, carne, batata, salada, eu sobrevivo com conforto. Então, as pessoas querem primeiro isso. E vári as

pessoas querem poder. Que que é o poder? É capacidade de influenciar os outros. Então, em todo lugar do mundo tem um monte de gente que quer o poder de dominação. É o que ele fez com a vice do Maduro.

Ela aceitou desde o final do ano de 2025 fazer negociação com Trump. Ela aceitou passar perna no Maduro, mas não para destruir totalmente, mas para perder os anéis e sobrar os dedos. Então, deve ter muita gente lá na Irã que fala: "Eu topo dar um corte nesses aatolá, nessa teocracia, eu topo assumir um poder civil, um poder que seja e a a eh do estado laico. Eu aceito isso. Não precisa ser obrigatoriamente o reapar leve, não precisa ser obrigatoriamente alguém que a gente vá até defender. pode

ser um militar ditatorial, assassino, com um monte de defeito, mas ele acabaria, na minha opinião, pode ser, mas acabar com a teocracia. O que que é teocracia? Um detalhe muito importante para pros brasileiros entenderem onde esses muçulmanos chegam do jeito fervor que eles chegam, eles chegam vivendo a lei deles, a lei, a jurisprudência dele, que é xaria xária. Eles não aceitam obedecer a legislação, a constituição e as leis ordinárias de qualquer país. Eles só obedecem a ordem vinda do tribunal teocrático deles, a jurisprudência dos a dos dos irãs deles. Então, notem,

essa forma de ver o mundo, de que fala: "Eu sou muçulmano, eu obedeço só a lei muçulmana, eu não obedeço a lei do país." É uma forma de civilização que tenta destruir sim a civilização ocidental, que nos considera infiéis. Então, de repente, o Trump tá fazendo um movimento, pode ser só um blef e a gente tá, mas é, pode ser um movimento assim, ó, hoje de repente é um caminho para um golpe de estado, um novo grupo de poder, bloqueio de um monte de patrimônio de muita gente, estratégias tecnológicas de controle, de mídia, de um monte de coisa para falar agora entra esse pessoal ou afunda tudo. Óbvio que em todo lugar, [risadas] como você pega no Brasil hoje, tem gente batendo palma pro Lindberg, pro Alexandre Moraes, um monte de gente. Tem gente que é feliz com o esquema do Lula, tem gente rica, corrupta, feliz com o esquema do Lula. E tem um monte de

gente que não é. E outro monte que não tá nem aí com nada porque não tem essa percepção. O Irã é a mesma coisa. Então você tem que fazer alguma mudança que pode ser radical em termos de poder e depois uma transição, como o Pitol bem lembrou, que acontece na Venezuela. Tem que ser passo a passo. Não existe

conversão de sociedade de uma vez. Quem sabe, né, resolvendo o problema logo por lá, que é o nosso desejo, né, devolvendo a democracia pro povo iraniano, de fato, né, Trump, não volte a olhar pro Brasil do jeito que a gente precisa fazer como o Biden fez, exigir voto impresso. É só uma questão de tempo, a gente vai lutar por isso. >> E e isso é um fato importante, Pitolo, porque pros americanos e pros europeus, essa guerra tá fazendo explodir muito o preço dos combustíveis e de tudo >> para nós também. Mas é, não sei, parece que na a sociedade é menos acostumada a uma mudança de de tão grande. O brasileiro a

gente a gente vê a porcaria e fala: "Ai, de novo essa porcaria". A gente é mais resiliente à desgraça. Pode ser um defeito nosso, >> mais conformado. >> Mais conformado. Eles lá estão vendo dobrar o preço dos combustíveis. Isso

politicamente é um terror para qualquer um. Então ele também tem pressa por sobre para sobreviver politicamente. >> Mas vamos lá. Wellington Barros tem mais informação. Faltando 70 pessoas aproximadamente, [tosse] perdão, pra gente bater os 270.000 seguidores no Instagram. Essa a

nossa meta do dia. Vai lá, ó, @aurivedebrasil ou vai direto Auriverdebrasil na Lupinha. Pronto. Dá um seguir e vamos fortalecer o nosso trabalho por ali. Eh, levando para 270.000

seguidores. A Oliverde Brasil no Instagram. Só falta 70. Começamos o dia faltando quase 300. Tá indo bem. Me

ajuda ali isso no Instagram. Vitóri, você é chato. Sou e sempre fui aí. Isso. @urivrasil.

>> Barros traz informação pra gente. Barros >> Pitol trazer uma informação agora do portal Poder 360 que divulgou que o número de empresas em recuperação judicial no Brasil chegou a 2466 em 2025. Uma alta de 13% em relação às 2184. de 2024. O montante representa um recorde. Os dados são do indicador de

falências e recuperações judiciais da CERAS Experien. Em 2025, o setor agropecuário foi o que mais teve empresas em recuperação judicial, 743 companhias. O valor representa 30,1% do total de 2466. O setor de serviços veio em seguida com 739. ou seja, 30%. Depois, comércio com 535,

21,7%, e indústria com 449, aproximadamente 18,2%. Segundo a Serasa Experia, a agropecuária opera sobre um conjunto de riscos climáticos e biológicos, como estiagens, excesso de chuva, geadas, pragas e doenças, e que isso seria um dos fatores aí responsáveis pela recuperação judicial de empresas do setor, que teve aí o maior número, né? Os pedidos de recuperação judicial, que podem abranger mais de uma empresa a cada somaram 977 no ano passado, uma alta de 5,5% em relação a 2024. >> É culpa de São Pedro, então essas RJ do agro. Ô São, você pegou a tosse Barroso?

Bem-vindo ao clube, irmão. Estamos junto. >> É na alegria e na tristeza, na saúde e na doença. Eh, >> então o o São Pedro Sapequinha é ocupado, as intemperes. Vai lá no Rio Grande do Sul vê 30 maridos, pais, homens honrados que com vergonha do que aconteceu na vida financeira daquele daquela família, daquele núcleo familiar, tiraram as suas vidas. Vai ver, vai lá ver se é se é São

Pedro culpado. 30 suicídios aconteceram no Rio Grande do Sul porque o cidadão contratou a dívida, o empréstimo endividou-se, ferrou seu CPF. Aí ele falou: "Pô, mas agora eu consigo e vou na minha minha minha esposa agora. ferrou da esposa. Aí ele sobrou do meu moleque, acabou de fazer 18 anos moleque. Pegou

financiamento pro moleque, pro guri, não pagou [tosse] com vergonha. Que que o cara fez? Se matou. Essa é a realidade do Rio Grande do Sul hoje. E o cara vem dizer para mim que a culpa é de São Pedro, tá?

Vou consultar meu advogado Cláudio Cof. Cláudio, quando a gente fala de RJ, que é tal da recuperação judicial, do que se trata quando uma empresa vai para esse caminho, o que significa de fato? Por quê? Ontem, Ossos do ofício, assistindo William VC, eh, um analista disse: "Olha, Lula tá tentando agora com eh os programas sociais, injetando bilhões nos programas sociais, injetando também na questão de isenção do imposto de renda, tá tentando recuperar algo com relação à economia que a população de fato ainda não percebeu." Falei, tá falando o quê? Suíça.

Olha aqui. É aqui na Dinamarca ninguém sentiu ainda. Como não sentiu? Se a gente tá falando de recuperação judicial, a gente tá falando de algo que vai mal. Se houve um aumento em relação aos anos anteriores, algo deu errado.

Cláudio. O que é tal de RJ? Não é Rio de Janeiro nesse caso, e sim recuperação judicial. Cláudio, >> pros mais velhos, recuperação judicial lembra para todos os antigos as palavras concordata e falência. >> OK?

>> É, não fala mais concordata, né? >> Não fala mais. Por quê? Porque a gente usa o termo recuperação judicial. >> OK. O o as empresas elas têm que

trabalhar, vender seu serviço, vender seu produto, ser remunerada, pegar o dinheiro, pagar todos os seus fornecedores, pagar todos seus impostos, pagar todosos seus funcionários, pagar suas necessidades operacionais de investimento. Então, empresa funciona como você na tua casa. Você ganha teu dinheiro todo mês, você tem que pagar tuas contas. empresa igualzinho. Quando você é uma pessoa que tem despesas de R$ 5.000 por mês e

consegue ter uma renda familiar de 8 10.000 por mês, você tem um padrão de vida bom, sobra um dinheiro e você guarda um dinheiro. Riqueza é conseguir pagar as despesas que você controla e e guardar dinheiro para investir, sobreviver, ter um colchão pro futuro. Empresa é igual. Quando empresa sobra dinheiro, a gente chama de lucro. Lucro

é o excedente financeiro que pode ser distribuído entre os sócios cotistas, acionistas de uma empresa. Então, a empresa tem que dar lucro, mas não é tão simples dar lucro. Eu já tive empresa 20, tantos anos atrás que, vamos supor que ela faturava por mês e média R$ 80, R$ 100.000 e a minha dívida mensal, minha despesa mensal era R$ 75.000.

Então, teoricamente, eu chegava a ter 25%. Parece que alguém ficava no no na porta da minha empresa, no balcão, e quando entrava R$ 75.000 R$ 1000 certo dia do mês. Parece que alguém chegava lá e falava assim: "Pode parar, ninguém paga mais nada, não. Pode parar de pagar, pode dar calote." Então eu tinha

a despesa 75 e não tinha 78 3.000 a mais. não dava o lucro, o excedente. Então, as empresas sofrem muito no mercado, é muita competição, muita briga, muita disputa, tem custos que surgem, como de repente ações trabalhistas, autações do estado, que então é complexo demais tocar uma empresa. Quando a empresa vai mal das pernas, não consegue mais honrar todos seus pagamentos, ela começa a fraquejar, ela entra numa situação de crise econômicofinanceira, ela se torna devedora para várias pessoas. Então nós

temos essa legislação recente que só tem 21 anos de 2005, a lei que trata de recuperação judicial e falências. Vou ler o artigo 47, que é muito bom dessa lei. A recuperação judicial tem por objetivo viabilizar a superação da situação de crise econômica financeira do devedor. A empresa tá devendo, não tá pagando. fim de permitir a superação para a manutenção da fronte produtora, a manutenção do emprego dos trabalhadores, a manutenção do interesse dos credores, permitindo assim a preservação da própria empresa, preservando a função social da empresa e estimulando a atividade econômica. Então, quando as

pessoas falam: "Estou ingressando recuperação judicial", elas falam: "Ó, dos 100% de dívida que eu tenho, eu preciso fazer um plano com todos os meus credores. Fala: "Ó, eu pago tantos por agora, pago em 10.000, 10 vezes, 50 vezes, 100 vezes, eu vou, não posso pagar mais na data que dava, nem como eu pretendia combinei com você. Eu vou ter que >> então, mas isso vou dar um calot, mas >> isso, a justiça precisa me autorizar. >> Sim, sim. Você entra com pedido

judicial, fundamento que escutou advocacia, contabilidade, tudo certinho. >> Então o que tô querendo dizer que isso aí não é chute, isso aí não tem. Acho que eu vou virar um RJ ou uma recuperação judicial. >> Vou fazer uma recuperação judicial. Não hipótese alguma. Nossa, é sério? Então

mostra que o Brasil desandou. >> Totalmente. Totalmente. É a prova de que a empresa não tá conseguindo sobreviver. Em vez de ficar com nome negativado e afundar e alguém pedir falência. Quando

alguém pede falência, você tá falando: "Ó, você quebrou, eu quero pegar o meu dinheiro, quero que ponha alguém para administrar tua empresa, porque você não serve para isso mais." Aí tem uma intervenção completa na recuperação judicial, é obrigado a ter uma negociação. >> Agora, Cláudio, eh, eu preciso colocar culpa no governo Lula. >> Claro, >> porque eu acho justo colocar e eu vou dizer porque por quê? >> Admissível totalmente.

>> Quem é que aguenta 15% de CELI 3 anos? Taxa de juros. É isso aí que quebra qualquer outro. Então, mas se a inflação está controlada, eu aprendi, ó, eu sou uma topeira pra economia, [roncando] mas eu aprendi o seguinte. Se a inflação está controlada e está aparentemente controlada, >> como Alexandre Garcia falou, chegando já no teto, >> mas tá ali, >> é nas estatísticas oficiais. Eu queria

saber onde com o o diesel subindo R$ 2 o LRO, eu queria saber como é que vão conseguir manter a inflação. Consegue >> no centro da meta, perto da meta, no teto da meta. Isso é uma mentira que a gente vive todos os dias há quanto tempo no Brasil. Quem consegue entender o que é e como é medida a inflação me diz. Não, porque tem setores, amigo. É o seguinte, a minha vida é a

vida do pitoli é [roncando] supermercado, posto de combustível, farmácia. Vamos imaginar isso. Eu >> sim, mas OK, obrigado. OK. O trivial, mas tô dizendo assim, onde eu vou lá e gasto, porque a educação é uma vez por ano, reajuste. Tô falando, tô falando do

dia a dia. >> Tá >> do dia a dia. >> Certeza. >> No dia a dia, o que eu tenho? supermercado, posto de combustível e farmácia no dia a dia de qualquer um. Muitos

devem ter falando, meu também. OK, entendo. Energia elétrica, tarifa de água. >> É muito importante. Você tá falando, você tá falando que é muito importante isso. São despesas de consumo que você

precisa. >> Eu preciso consumir, >> acabar com aquilo e comprar com tancimento. Com >> eu não vou falar em casa, ó, não vai no mercado esse mês. >> É, tem despesa, chama de uso. Você comprou a camisa, você usa a camisa por meses ou anos.

>> Sim. Agora a água que você bebe, a comida, é consumo, >> certo? >> Usou, destruiu. >> OK. >> Perfeito. Isso daí

>> vai falar para mim que a inflação é de 4,5%. Eu tô falando do dia a dia porque assim, você vai lá para olha, não é pegando aqui estatística dos pontos, não sei o quê, a >> amigo, a gente vai pro supermercado, >> eu, meu carro é diesel, eu chego meu carro no posto, subiu R$ 2 o litro, então eu gastava 70 L. Tá gastando R$ 140 a mais, tá beleza? E a inflação é a mesma. Mas eu vou para um outro ponto onde eu queria chegar.

Se eu aprendi que o que mantém a taxa alta é controle da inflação e não tem inflação, segundo eles, que agora a mentira tá aparecendo também, >> com certeza >> tem algo que cai na conta do governo Lula desde o dia seguinte da eleição em 31 de outubro de 2022, que é gastar, gastar e gastar. Vamos ter que sacar que saque gastar, gastar, gastar. o, né, do Segreto, eh, só gasta, só gasta o que acontece. O endividamento público faz com que a taxa esteja nessa nessa casa aí de 15%, agora um pouquinho menos, 1475. Mas veja que mentira é isso. Por eles estão dizendo para você

assim: "Olha, o São Pedro complicou a vida do agro". Não. E tomar um empréstimo para comprar um trator novo, uma colhetadeira nova. E aí, como é que faz? Tá tudo bem? a 15% de taxa

com os bancos lucrando o que nunca lucraram na história. Por isso que amam o Lula. Esses que destróem Brasil são os bancos. E os caras amam o Lula. Por quê? Porque

Lula dá dinheiro pros caras. E esse sistema se autoalimenta ali, se retroalimenta e vai tentando ficar em pé com o Lula com taxa de 15%, porque gasta mal. Porque inflação tem, não tem inflação de consumo no Brasil. Meu Deus. Meu Deus. inflação de consumo no Brasil

hoje, não. Então, Cláudio, que fique claro. A gente tá passando também por esse processo, porque as empresas se endividaram, se endividaram com a taxa de 15% na Silic, mas tudo que os bancos roubam da gente e tá quebrando. O cara não tá aguentando parar em pé. E e que tem esse déficit do governo? O governo nosso, ele

ele tá com déficit aí de bilhões e bilhões e bilhões de reais. O Lula quando ganha a eleição estourou o teto para poder torrar 200 bilhões. E o bando deputado corrupto topou porque eles sabem que ia sobrar dinheiro emenda, esquema de contrato, monte de corrupção, um monte de gente apoiou porque é bandido mesmo. Roubam a nação brasileira. Mas o governo Lula é insaciável, ele não tem nenhum controle das despesas. E poderia falar um monte

de exemplos para vocês, mas por exemplo, o cara tem que comprar um produto que custa R$ 60, eles licitam, compram por 230, precisa comprar 20 unidades, eles compram 240 unidades. Mas tem aberrações aí para todo lado. E aí o déficit, o quanto o governo arrecada de impostos e o quanto ele gasta, a diferença é o déficit. O governo tá com déficit explodindo, explodindo. Como o governo tá sem dinheiro, além de cobrar muito imposto, ele tem que emprestar dinheiro dos bancos. Os bancos

têm dinheiro que a gente põe lá para investir. O banco vira e fala: "Eu vou emprestar para você, mas o risco do calote tá aumentando." Então, aumenta a taxa de juros. Os juros é o a taxa do risco. Então quando a CELIC fica em 15 para controlar a inflação, ela é um piso para as negociações que vão ter. Então

quanto mais o governo deve, mais os bancos aumentam a taxa de juros. Por isso que a gente tá falando há muito tempo. Todo mundo que tem dinheiro investido no Brasil hoje tá dando risada, porque a rentabilidade é muito boa. Você ganha dinheiro sem trabalhar. Se eu tenho dinheiro sem precisar trabalhar, se eu sou uma pessoa jurídica, uma empresa, eu também não fico investindo para comprar máquinas e gerar empregos, porque isso custa caro.

Dá mais lucro eu deixar o dinheiro investido, diminui [roncando] emprego. Por isso que tem 60 milhões do Bolsa Família. Agora, como a taxa de juros é alta, um monte de empresa que tá apertada, ela vai precisar de dinheiro, vai no banco emprestar, ela não consegue honrar tamanho o preço desse juro. >> Aí vai paraa RJ. >> Aí vai para RJ. Aí eu tento fin, por

exemplo, quem é do setor imobiliário, quem é que consegue comprar uma casa, um apartamento financiado hoje uma taxa Selic desse valor, uma taxa selic tão alta, não consegue. Então o setor imobiliário, por exemplo, tá encalhado, não tá conseguindo vender um monte de imóveis. Isso tudo vai desorganizando a economia. O pessoal precisa produzir, tem que ter a safra agrícola. Não conseguiu pagar a última, não conseguiu pagar os juros. É assim que o governo

Lula sempre chega, governo do PT e da esquerda sempre chega para quebrar o país, porque dá dinheiro para poucos, com uma taxa de juros muito alta, muito dinheiro por fora, viu, gente? É muito, muito dinheiro de corrupção por fora, vocês não tem noção. >> Banco lucrando é a gente se ferrando, >> com certeza. E lucrando dezenas de bilhões de reais por trimestre. >> O banco lucrou, você se ferrou.

>> O PT tentou montar um banco que é o Banco Master. Esse é um dos motivos da briga do esquema do Vorcaro. PT tentou virar dono de banco, ainda não foi exposto quanto deverá ser, mas será. Mas gente, o Banco Master que é uma porcaria pagando os contratos que ele fazia com bando de político, imagina se os outros resolvem pagar também. >> Você acha que não paga?

>> Então >> você acha que não vai ver o Bradesco no Tahaá? Que que história que o Bradesco tem para me contar no Tayá? >> Andar inteiro lá, né? >> É verdade. >> No nada pode não ter nada de errado, mas eles poderiam contar a história >> ou quem comprou aquelas áreas em volta, né? Investimentos.

>> Pois é. Vamos lá. Como é que tá aí, Edão? Vamos lá. A gente tem um assunto importante na sequência. Bar Rosi, batemos ou não

batemos? Bar 270.000. >> Deixa eu só confirmar que tava quase. Você não tá olhando, tá olhando certo?

>> Não, tá difícil. O Instagram tá >> tá uma sombra lascada, né, bicho? >> Sombra. >> Hã, >> é, ainda não batemos não. >> Não, >> não, ainda não.

>> Quanto falta? Tá em atualização aqui. Só um minutinho que o Instagram ele demora para atualizar o número oficial pra gente aqui. >> É, eh, >> tá aparecendo alguma coisa que eu conheço que dá um pau, depois volta uma hora e pouco depois com um placar diferente, né? >> Isso >> é >> é exatamente assim mesmo. [risadas]

>> É sim. Bem parecido. Só me deu deu uma um pau. >> E aí, me diz aí, Barros? Não, não batemos ainda. O Instagram, ele tem essa

dific essa demora aí em atualizar os números oficiais de seguidores, mas tem bastante gente chegando. Pitu, isso que é importante, né? >> Quantos são barros? Não atualizou >> não? Não atualizou ainda.

>> Nós estamos parado no tá travado ainda no >> dança da manivela. Faltando 70 aqui. Tá travado. Mas é um número que tá travado, porque eu tô vendo agora nesse momento, por exemplo, tá chegando bastante gente, >> tem muitos, é, muitas pessoas aqui já apertando para seguir. Então, pou acho que na próxima parcial a gente já vai ter aí os 270.000.

>> Festa festa boa é festa com pisão no pé, o cara esbarra e joga cerveja de você. Isso é festa boa, né? >> Mandar um abraço aqui inclusive para quem tá chegando, ó. Adriana Moreira, Aline Wink, o Ed Pereira Bauru, Sebastião, Eloía, Naddia, todo mundo seguiu a gente aqui nos últimos 5 minutos, ó. >> Odir, Arlete, Brandão, chegando. Muito

legal. Olha, deixa eu conversar. A gente falava sobre a situação do Brasil, né? Muita gente em recuperação judicial, recorde da história. Eu quero compartilhar contigo um dado que me chamou bastante atenção, aliás, vem me chamando atenção já há tempos, que é o Uruguai.

Uruguai é um bombom do filé minhon. Galera, bombom do filé Minon é Uruguai. Só para ter uma ideia, hoje é o país, é considerado o país mais estável da América Latina. Segurança, educação, liberdade econômica. O Uruguai chegou a um ponto da maturidade que, ah, é o Lacajipol, agora eu não sei quem. E a

coisa continua. A coisa continua. pode ter uma mudança divertente com relação a questões, né, relacionadas ao socialismo à esquerda e depois ao conservadorismo à direita. Mas o Uruguai chegou a um ponto da maturidade que segurança, educação e liberdade econômica não são afetados. Sai de direita, sai de esquerda, pouco se sente com relação a isso. E em todos

esses rankings, o Uruguai aparece no topo. E não é à toa que muita gente já chama Uruguai de a Europa, da América do Sul. Já já vai ter país da Europa, vou falar, tá aparecendo do Uruguai. Você ter uma ideia como é que o negócio tá sério por ali. E muitas notícias falando, inclusive muitos brasileiros, eu tenho amigos já, que já estão indo para lá transformando o Uruguai em residência fiscal, né? E

quem está aqui com a gente é o Thiago Costa. Thiago é da pátria cidadania e vai contar pra gente porque o Uruguai tem sido o destino de tantos brasileiros. Thagão, querido, bom dia. Seja bem-vindo ao verde. Uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui, Thagão.

>> Fala, meu amigo Pitone. Uma honra para nós da pátria de cidadania estar mais uma vez lançando aqui nessa audiência querida um produto como esse, um serviço como esse que nós fazemos no Uruguai. Você bem explanou, tá, Pitoli, que o Uruguai é a Europa da América Latina, é a Suíça da América do Sul. Nós falamos muito aqui sobre cidadania italiana, nós fazemos cidadania portuguesa, alemã e já existim dentro do nosso portfólio esse serviço da residência permanente legal no Uruguai. Porém, isso vem tomando uma proporção muito grande, Pitoli. Muitas

pessoas buscando a gente, porque para que você tenha a cidadania europeia, seja italiana, portuguesa, alemã, você precisa ter um um antepassado, alguém da tua origem para você transmitir essa sua cidadania. Com o Uruguai é diferente, Pitolle. Em 2016, foi feito um acordo entre Mercosul e bilateral entre Uruguai e Brasil, que permite que qualquer pessoa que nasce aqui no Brasil tem direito a ter a residência permanente legal no Uruguai. O que que isso traz para você, brasileiro, como benefício? Você que tá passando por essa situação, a gente vê o país, o Brasil passando por uma situação difícil, falando de economia, política, segurança, desemprego, cada vez pior o nosso país tá indo. E muitas pessoas travavam pitol

no sentido de, puxa, eu não tenho um antepassado italiano, eu não tenho um antepassado português ou alemão para reconhecer meu direito a ter acesso à Europa. Os seus problemas acabaram, como dizia no passado, agora com a a residência permanente Uruguai, você que é brasileiro tem direito. Você não precisa ter ter passado só foto de você ter nascido no Brasil para você ter acesso a um dos melhores países do mundo e o melhor país de estabilidade aqui na América Latina. Para isso, você só precisa ter o passaporte brasileiro e também a sua o seu RG. Pitônio, >> Thiago, a minha pergunta para você e era essa, né? o que era necessário ter, né,

para conseguir essa residência legal no Uruguai. E o que implica, quais são as responsabilidades de quem busca essa residência, por exemplo, preciso passar um tempo do meu ano, do no ano fiscal lá, não preciso. Quais são, né, a também os deveres daquele que vai buscar essa residência legal no Uruguai? Thagão? >> Claro, Pitol, olha só, primeiro passo para que você tenha acesso à internacionalização seria a sua residência permanente legal. Depois

disso, existe um segundo produto, um segundo serviço da esteira que você precisa fazer a sua saída fiscal. E o terceiro passo, se você quiser ser um cidadão para reconhecer a cidadania uruguaia, com a residência permanente legal, você já tem todos os benefícios, Pitol, e para isso só precisa ter nascido no Brasil, você ter a sua identidade, antecedentes criminais e a sua carteira de vacinação, você já está apto. A partir do Você não precisa ficar morando no Uruguai. E a partir do momento que eu dou entrada de um processo administrativo com o nosso escritório lá no Uruguai, você em dois dias, no máximo cinco, você já sai de lá com a com o seu RNE, com a sua eh o seu a sua carteira de identidade uruguaia, que você já consegue, inclusive já sair de lá com a sua conta aberta, tendo já a possibilidade de internacionalizar, patrimô eh dolarizar o seu patrimônio e já começar a fazer movimentações internacionais. Para aquela pessoa, o empresário que busca fazer saída fiscal, primeiro ele tem que ter a residência permanente, que é o que nós estamos oferecendo aqui no seu programa, Pitone.

E se a pessoa quiser ser um cidadão, ele tem aí essas duas outras, precisa ter primeiro a residência, depois a saída fiscal para depois se tornar um cidadão. com a residência, que é a residência permanente, a única diferença que você não tem de um cidadão é que você não vai conseguir votar, você não vai participar de de concurso público, mas o restante você tem todos os direitos, a saúde estruturada, saúde pública, a faculdade de graça pitória. Olha só, as pessoas que fazem medicina aqui no Brasil, que gastam R$ 15.000 por mês, com a residência legal do Uruguai, você faz de graça acesso aos melhores empregos. Você, para quem não sabe, o Uruguai 30% do país, 30% do país, ele consegue, ele fala a língua, o idioma brasileiro, português. E para quem fala português,

para as empresas brasileiras que estão lá, pagam-se mais do que é uruguaio. Pitolle, e eu trouxe uma condição aqui para vocês dessa da a verde aqui. Se você permitir, eu vou lançar aqui agora uma condição para quem tem interesse de fechar hoje essa cidadania. >> Bom, olha que legal. Claro que eu quero saber o que você preparou, Thagão, mas eu tava buscando aqui alguns números importantes, só para ter uma ideia, por que que eu digo que o Uruguai é o bombom do filé minhon hoje?

35 milhões e meio de habitantes o país inteiro. 35 milhões e de habitantes. Eu tive a chance já faz tempo, viu, Thagão, eu percorri de carro. Eu fiz o Chui com I, é Brasil, Chui com Y, uma avenida que separa, Chui com Y é Uruguai. Quando você entra ali pelo Chui, logo, né, acho que são 180 km aproximadamente, você se depara com um paraíso na terra que chama Ponta de Leste. É um negócio

espetacular, espetacular. Ali sim, é Europa da Europa, da Europa. Um negócio incrível. E mais, acho que 270 km aproximadamente, você chega a capital, que é Montevidel. Montevedel tem algo em torno de 15 milhão e meio de habitantes.

Você pode dali subir pra colônia e atravessar o rio da prata e cair dentro de Buenos Aires. Dentro de Buenos Aires, né? Eu fiz esse trajeto com meu pai e com o meu irmão, né? Há muito tempo. E a gente se encanta com o Uruguai. Há tempo

se eu não volto, faz tempo que eu não volto para pro Uruguai, Thaago, mas o o meu irmão teve lá agora e meses atrás e disse: "Alê, não tem lugar mais gostoso." Buenos Aires é maravilhoso, Santiago nem se fale, mas Montevidel, ela guarda algumas coisas de uma cidade de de Veja, comparado aqui em São Paulo, Campinas. Campinas, cara. >> A capital do país é do tamanho de Campinas. 3 milhões e meio de habitantes no país todo e outra, com uma segurança que o Brasil não já não te dá mais há muito tempo. Há muito tempo. Veja, é um

caminho, é um início, é um primeiro passo para você garantir, né, a estabilidade pro seu dinheiro, pros seus investimentos. E veja, eu acho que é um primeiro passo importantíssimo para um futuro. Você tá propondo fugir do Brasil? Não. Tô propondo segurança que nós perdemos. Perfeitamente.

>> Não é verdade, >> perfeitamente. >> Eu tô de olho. >> Perfeitamente. Você teou um ponto muito crucial. Às vezes as pessoas falam assim: "Poxa, eu quero já não é abandonar o Brasil, é um plano B."

>> Porque do jeito que o o país tá levando, pitôle, a gente não sabe o dia que a gente precisar e você não tiver a livre acesso a outras a alternativas, você fica totalmente preso. Então tem dois cenários. a pessoa que tá de fato já de saco cheio, enquanto não mudar o Brasil, eu eu quero ter uma uma segurança melhor pra minha família e pra pessoa que precisa ter um plano B, se caso as coisas piorarem, ir para um caminho que a gente tá vendo que não tá indo muito bem, ter as a residência legal permanente no Uruguai, que é um país maravilhoso, como você mesmo disse, é a Europa da América Latina. E eu trouxe aqui uma condição, pitoli, específica paraa tua audiência. Eu tô muito feliz de estar lançando esse produto aqui na Pátria pela primeira vez na TV com vocês. Porque é o seguinte, você que

quer sair do Brasil e não tinham antepassado, e para você que precisa ter o plano B, você vai ligar agora. Os nossos especialistas estão todos aqui agora, ó, no 0800 100 3047. Aponte a câmera pro QR code que tá aparecendo aqui agora em parcelinhas de R$ 600 para você fechar hoje. Hoje é um valor promocional, ó. 15 parcelas de R$ 600 todo o processo incluso aqui com a pátria cidadania até a conclusão da sua residência permanente no Uruguai. E você que quer, não tem

cartão de crédito, Thago, como é que eu vou fazer uma entradinha de 30% vou parcelar para você em 10 vezes sem juros no boleto. Você vai pagar menos de R$ 600 por mês para ter todos esses benefícios. Se ligar agora e fechar hoje o processo 0800 100 3047. E mês que vem eu tô lá, tá Pitolle, no Uruguai. Quem sabe aí o próximo também é um de vocês aqui da audiência que pode viajar comigo para lá.

>> Ah, quem sabe não sou eu, [risadas] Thagão. Para quem tem dúvida pelo telefone também, porque o cara pode est ouvindo tudo isso falando: "Puta, mas será, será que eu vou dar esse passo?" Meu 0800 100 3047 também para quem quer tirar dúvida. Thago, >> também eu tô aqui agora. Pega aqui, ó.

Vou fazer aqui uma mostrar aqui a minha operação. Quem ligar agora, quiser falar comigo agora ao vivo, a operação tá aqui, ó. Fala comigo aqui agora. Eu vou tirar todas as dúvidas para vocês que querem iniciar o processo de internacionalização e ir pra Europa da América Latina, que é Uruguai. Fala comigo agora. 0800 13047. O time tá

preparado para poder trazer para você esse benefício, tirar suas dúvidas e iniciar o seu processo. >> Show de bola. 0800 100 30 47. Vale a pena, Thagão. Obrigado por passar por aqui e confiar na Uri Verde.

>> Grande abraço, meu querido. >> Esse é Thiago Costa conversando conosco. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Sem falar no churrasco que é um espetáculo, hein? No Uruguai, hein,

Barros? >> O seu Fet Iron no Uruguai ia ter outro sabor, hein, bicho. Hã? Chique. >> É, tem pouca terra. O boi anda pouco.

[risadas] Vamos lá. Tá chegando é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo. Tomé ao lado do coronel Melo Araújo, para mim também é um forte nome como pré-candidato ao Senado em São Paulo. Imaginou uma chapa dos sonhos, hein?

Coronel Melo Araújo e Tomé Abduch. Isso é possível, depende da gente, hein? E Tomé comentarista da Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé. Tão importante quanto criticar atuação e decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que não representam os verdadeiros anseios da população, é valorizar aqueles que nos orgulham por se guiarem pelo critério técnico e que entendem que a linha entre legalidade e moralidade é muito tên em nossa Suprema Corte. E foi

exatamente isso que vimos ontem. A Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo realizou a entrega da medalha de honra ao mérito legislativo ao ministro André Mendonça, uma homenagem proposta pelo deputado Oséias de Madureira, reconhecendo sua atuação firme, técnica e comprometida com a Constituição. Nos últimos anos, o Brasil tem vivido uma sensação cada vez mais presente da brutalidade de algumas ações que podem até ser legais, mas será que são morais? Todos sabemos da importância dessa instituição e de forma alguma a minha intenção é desrespeitá-la e tampouco desmerecê-la. Mas os últimos anos, grande parte de um país se envergonha e se sente desrespeitado pelas decisões de nossos supremos ministros.

acabaram com a competência da 13ª Vara de Curitiba, dizendo que não era o local correto para julgarem as acusações da operação Lava-Jato. Inúmeras pessoas julgadas e condenadas em três instâncias por crimes de corrupção e lavagem em dinheiro que estavam presas foram soltas, mesmo com o país inteiro assistindo. Tudo voltou a estaca zero e agora os crimes estão todos prescrevendo. Milhões de reais foram roubados de nosso país e o importante não são os crimes, mas o local onde se julga. Entendem o porquê usei a palavra brutalidade?

O caso do INSS é emblemático. Um dos maiores crimes de corupção da história do Brasil que se mistura com o Banco Master, teve a CPMI cancelada depois do STF barrar a sua prorrogação. O relatório de 4.000 páginas foi rejeitado. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu barrar a prorrogação e isso é brutal. O ministro

Dino suspendeu a quebra de sigilo bancário e fiscal da Roberta, amiga do Lulinha. Muitos dizem que ela era a operadora do filho do presidente. A linha entre legalidade e moralidade é muito tên mais uma brutalidade. Outro ponto e que é incompreensível, quando uma ação sobe para o Supremo Tribunal Federal, se espera o sorteio para saber com qual ministro cai e depois disso se contrata um escritório de advocacia, normalmente escritório de parên e isso se transformou em algo legal, mais uma brutalidade. Isso é inconcebível, impossível de ser explicado em qualquer lugar do mundo. E

mais uma vez, qual é a linha entre legalidade e moralidade? Essa semana, um homem foi condenado a 14 anos de prisão por um comprovante de PIC de R$ 500, que, segundo a interpretação da primeira turma do STF, financiou uma conspiração para a abolição violenta do Estado democrático direito, golpe de estado, associação criminosa. Alguém explica em que lugar do nosso Código Penal se encontra isso? Mais uma brutalidade, sem fim. Um outro ponto para reflexão. Sérgio Moro, que julgou e

condenou um bandido em três instâncias, será em breve julgado pelo advogado do bandido, que se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal. É brutal ou será que não? Como já disse, legalidade, moralidade é uma linha muito tên. A hora que olhamos para tudo isso e vemos o senhor ministro André Mendonça na Suprema Corte, nos traz esperança de uma luz no fim do túnel. que o senhor ministro continua a nos inspirar, a nos proteger e tenha sempre a compreensão de que quando o saque se torna um modo de vida, os homens criam um sistema legal que o autoriza e um código moral que envergonha uma nação. Muito obrigado,

ministro André Mendonça. Que Deus abençoe e proteja você e sua família e que o Senhor continue a ser uma inspiração a toda a nossa nação. Meu nome é Tomé Abduch e eu jamais desistirei do Brasil. Paca Tatu Cotia não é? Lembra dessa? Lembra? Paca tatu

cotia não. Que que teve? Que que é o degal da paca? Ô B, eu não quis acreditar naquilo. Aí um amigo meu querido, Beto Artiol, Betão, ontem me mandou fotinha da paca tal. Aí eu falei:

"O que que tá acontecendo com essa tal da paca? Porque graças a Deus eu passo longe das redes sociais". E aí parece bem que a janja, eu não entendi o Barroso. Quando eu falo Janja, me lembro de galinha e galinha no forno tal, não sei o quê, frango, né? Mas ela foi, a Janja foi falar de paca.

Eu fui deselegante agora. >> Não, >> percebi um clima estranho no estúdio? Não, >> não. >> Que eu falei que lembra do Jinha? Não. Galinha no forno. Não sei. Galinha

caipira. >> Exatamente. Galinha. Cada um tem sua percepção. Itaipu.

>> É que nem sabor de vinho e aroma de vinho. Tem uma reminiscência cultural pessoal. Claro. >> Verdade. >> Ô, >> tipo um sangue de boar.

>> É isso mesmo. >> Sangue de boar. >> Tem gente que chega toma o sangue boá e fala: "Nossa, eu vim da minha infância." >> É sangue de boa. >> Aí você pega um monte de gente que vai numa vinícula e aí fala: "Ah, tem fruta vermelha, tal". Você fala com

especialista fala: "Ó, essas esses cheiros que você sente tem base, mas tem muito a ver com a tua cultura, tua história pessoal. Sim. >> Então é isso que você sentiu é uma percepção de >> uma percepção minha. Falei de J, levei de galinha. >> Normal.

>> Entendi. É, >> agora é que nem piada de sacanagem. Não, não, não, aqui não. Você não fala isso aqui, aqui uma rádio séria, hein? Você conta para uma criança, ela não entende porque ela não tem maldade.

>> É, a não ser que ela assista o felca, aí ela vai saber hoje. >> Então, mas a criança em si não tem maldade. Então, você conta uma piada de sacanagem, ela não entende. >> Sim. Então, quem reclama da piada de sacanagem é quem tem maldade.

>> A gente não não maldade também não. Claro. >> Maldade. >> Hã, >> tem conhecimento. [risadas] Como dizia o Didi, quem conhece, quem não conhece não sabe o que é. Quem conhece já viu, então

não tem problema. >> Não tem problema. Então vamos falar de paca. Não, não de galinha, de paca. Perfeito.

>> Pois é, Pitoli. A primeira dama Jan já fez uma publicação nas redes sociais e gerou dúvidas, inclusive na internet sobre o consumo de carne de paca no Brasil. A prática, ela é permitida desde que seja de produtores, o animal seja aí por produtores autorizados, a carne seja vendida por produtores autorizados. Ela fez um vídeo em que aparece cozinhando carne de paca para o presidente Lula durante o feriado de Páscoa. >> Ela cozinhou?

>> Isso. Seguidores perguntaram sobre a legalidade do consumo do animal no país. E diante da repercussão, ela comentou a publicação afirmando que a carne consumida era de origem legal, que era de um presente de um produtor legalizado. Eh, o que tem de informação em relação a essa questão da carne de paca? é que, segundo a legislação, acácia e a comercialização desse animal é um animal silvestre e eh a caça e a comercialização é proibida aqui no Brasil. Contudo, eh, no caso de animais

criados em cativeiro com licença do IBAMA, o comércio é permitido. E aí gerou-se uma dúvida de e uma especulação se no Distrito Federal havia algum produtor legalizado eh que que faz aí o manejo desse tipo de animal. E segundo o Google PTL, eu pesquisei ontem, hoje também tentei eh o máximo de fontes possíveis. Não há nenhuma informação sobre o produtor legalizado de paca no Distrito Federal, onde aconteceu esse almoço realizado aí feito pela Janja para o presidente Lula. Eh, não tá, ela não deixou claro quem teria feito e dado esse presente a ele, como ela disse aqui, mas o fato é que ganhou repercussão por conta de ser um animal silvestre, cujo, repito, a a caça e a venda de carne desse animal é proibida no Brasil.

>> Eu sei que o Lula gosta de aquela história, o Lula chegou minha vida em paca, né? [risadas] O Lula chegou minha vida em paca. Mas nesse caso, Cláudio, eu eu penso naquele que em algum momento já foi preso, porque é crime, vai enca, não vai? >> Opa, opa. Claro.

>> A multa é altíssima, a fiança, não é? >> Com certeza. >> E aí eu penso no Lula, tentando arrumar uma alternativa, porque o senal o produtor era autorizado. Quem é o produtor? Quem é que deu de presente?

Isso não aparece. É, mas essa turma que não gosta de lidar com transparência não vê problema nenhum nisso. O problema para mim que eu vejo, Cláudio, é injustiça. >> Pois não, B. E tem uma questão do preço também, Vitório, porque como é um animal que ele depende de todo um trabalho de, como eu disse, o manejo de criadores autorizados pelo IBAMA, tem uma fiscalização do governo, ou, em tese deveria ter uma fiscalização do governo em relação a essa criação, o peso eh da, ou melhor, o preço, né, do quilo da carne desse animal chega a custar R$ 300 em alguns produtores o quilo. Então é um

valor eh considerável eh em relação a qualquer outro tipo de carne no mercado, né? >> Isso é pacaba trocadilhos não falta. Tem gente falando em pacara, né? Se é que você me entende, tem de tudo ali quando o assunto é a paca. Agora, Cláudio, eh, tipo de post de uma desavisada, né?

Concorda comigo? >> Olha, eh, eu acho inacreditável. Eu acho absurdo demais imaginar, mas ela faz isso porque, eh, vamos dar um exemplo. Eh, eu, por exemplo, leio, falo inglês há décadas, então eu vejo um monte de coisa escrita. Inglês, eu entendo imediatamente.

Aí uns 20 tantos anos atrás, eu fui pra Alemanha. Cheguei na Alemanha, comecei a olhar as paredes, descobri que eu era analfabeto, porque eu não entendia nada do que estava escrito ali na Alemanha, como se eu for pra Rússia também não entendo nada. Então eu não consigo, quando eu estou num país estranho, com uma língua estranha, eu não consigo ler e ter informações e saber até onde eu posso entrar, onde eu não posso entrar, se eu tenho que parar. Os avisos mais banais eu não consigo entender porque eu sou ignorante. Quem não conhece algo ignora. Quem ignora é ignorante. Então,

todos nós somos ignorantes. Eu costumo dizer que nós somos um oceano de ignorância e algumas pequenas ilhas de algum conhecimento. Eu [roncando] não consigo entender como é que a a a não, a a Janja, esposa do presidente, tem esse nível de ignorância [roncando] e o marido dela ou presidente Lula compartilhar esse nível de ignorância é falta de bom senso básico. Por quê? Porque você pega qualquer pessoa que é uma autoridade, ele deixa de ser ele e se transforma na personificação de um algo muito importante que é o estado ou um cargo ou uma instituição. Isso é uma autoridade.

Ele deixa de ser indivíduo e se transforma na personificação. Então, quando ela tá fazendo, por exemplo, uma culinária doméstica de fim de semana de e fala que é carne de paca, o marido dela, se ela tem essa ignorância jurídica e social, o marido dela não tem. Ele falava assim, inclusive eu adoro, graças ao nosso amigo, o Alexandre Pitoli, dono do negócio tal, que doou para nós. Ele teria que falar isso daí. É uma coisa meio óbvia, >> mas não aparece isso em nenhum momento.

>> Mas o problema é deles, porque aquilo ali não é transmissão ao vivo, aquilo lá é uma uma produção. >> Pitóleo, nós temos no Brasil o registro no IBAMA. o Ibama, que era o presidente, era o Rodrigo Agostinho aqui de Bauru, que se descompatibilizou porque deve disputar algum cargo eleitoral, >> deputado federal, >> deputado federal na próxima eleição. >> Então, >> esse é um que eu vou falar, hein? Bom, desculpa.

>> É, é o o Rodrigo Agostinho era presidente do IBAMA. Ele é o pessoal que mandou helicóptero arrancar a gente, mandou rebentar um monte de gente na Amazônia. A gente tá toda hora tendo depoimento sobre isso. Caça no Brasil é proibida faz 50 anos a caça de animal silvestre. A lei de crimes ambientais, ela é de 1996, 1998, lei 1905, lei 1605. Essa lei, ela

também pune severamente a caça. Então você tem a criação. Paraa criação você tem que ter uma autorização específica no IBAMA. Você pode acessar um sistema chamado SIS Fauna. Sistema de fauna.

Você acessa o SIS Fauna do IBAMA, se identifica, tal, e ali você consegue pesquisar nos vários serviços online que eles têm as consultas deles. Quando você vai criar um animal silvestre, paca é um exemplo, você tem que pegar toda uma autorização, tem que ter toda uma estrutura física e uma capacitação humana para criar esse animal. Tem monitoramento. Para você tirar esse animal e deslocar o animal, Alexandre Pitoli, você precisa de uma uma autorização de transporte, uma declaração de transferência entre um empreendimento autorizado para outro empreendimento autorizado. Ou você tem que ter uma declaração de de autorização de transporte para venda ao consumidor.

Você não pode mover um animal criado desse sem ter um documento. >> E quantos pagam caro por isso, né? Por isso que tem um custo para quem gosta, >> polícia ambiental, aquela coisa toda. >> E aí você vai fazer, por exemplo, o abate desse animal. O abedor também tem uma legislação específica e uma autorização específica. Eu não poderia

chegar na mesa do presidente Lula pra esposa dele fazer sem ter essa documentação. Ah, um amigo meu me deu. Não existe um amigo meu me deu sem dar o certificado junto. Vamos dar um exemplo. Eh, a gente já falou quantas vezes que na verde. Evita, por exemplo, de você tá

andando pelas ruas da tua cidade, pega um desconhecido, fala: "Me dá uma carona". Jovens caem nisso e se ferram. Um amigo fala: "Me dá uma carona, ô moço, me dá uma carona." O cara dá uma carona. Aí, porventura, a polícia tá num blitz ali na frente. O cara tá com

droga, você não sabe, você deu carona para ele, ele pega, enfia a mãozinha ali, pega a droga, joga embaixo do teu banco, a polícia para, ele sai do carro, você sai do carro, o cara já fala assim: "Ó, não tenho nada a ver se tiver droga no carro, hein, moço, não tenho nada a ver". A polícia verifica tem droga no carro. O caronista fala: "Eu não tenho nada a ver". E o motorista vai preso em flagrante, tráfico de drogas, entendeu? O Lula sabe que é assim. O

Lula não pode falar carne de um animal silvestre para ser cozinhada na minha casa sem ele ganhar um presente e assessoria dele ou ele falar: "Cadê o papel aí que o Ibama pode exigir?" Sabe por não tem papel, gente? Porque o ególatra, o Lula, é um ser acima da lei, como se fosse um ministro do STF, que não tá nem aí pra lei. Um cara que foi arrancado da cadeia, condenado em três instâncias para virar presidente da República, sabe que a lei existe para trouxa, para pobre, para ignorante, não para quem tem contratos milionários. Se fosse outro, por exemplo, aquele, como é o nome daquele cara que importunou uma baleia com jet ski?

>> Jair. >> Jair, né? Jair. >> Se fosse citar o Jair, >> muito bem lembrado da baleia. >> Se fosse citar o Jair, ele já tinha ido preso em flagrante pra cadeia. Já ia pra

cadeia. >> 24 horas para falar sobre a paca. >> Quem é? É, vai ter essa ordem, >> você acha? >> Vai ter essa denúncia do pessoal da base da oposição do presidente. Mete

denúncia, gente. Manda pro pau, manda pro Ministério Público, cria vergonha. Porque se fosse Jair Bolsonaro que com jet ski teve que responder, >> esse cara tava na cadeia mesmo sendo presidente da República. >> Mas é o Lula, o Lula foi arrancado da cadeia. Esse é o país da palhaçada.

Vamos bater em cima, gente. Tem que perdoar isso, não. É crime ambiental. >> Bom, e aí você, você sabia que o estresse, o cansaço físico e a exaustão podem levar a sua saúde a um colapso? Bom, mas existe um aliado essencial nesta batalha que é o mineral da vida.

Não é verdade, Manolinho, que o magnésio pode auxiliar quem vive nessa tensão toda, Manolinho? >> Sem dúvida nenhuma. Você sabe que o magnésio ele controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, dá muita energia, dá muita disposição. O magnésio age, pitle, no núcleo das mitocôndrias. Então ele vai proporcionar a renovação celular, é mais energia, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você dorme melhor à noite e acorda com muito mais entusiasmo, com muito mais emoção. E o bacana de tudo isso é que o

nosso magnésio ele também vai prevenir doenças mentais, né? Quando a gente fala ali declínio cognitivo, que às vezes é eh Alzheime na terceira idade, ele vai prevenir também eh outras doenças que acabam afetando a sua memória, a sua concentração, seu foco. Então, use o nosso magnésio, gente. São cinco minerais numa única cápsula. é uma oportunidade de conhecer, de testar esse mineral e tudo isso naturalmente. Isso

que é importante, gente, que às vezes a pessoa tá viciada em remédio de farmácia. Então, use um produto natural, é o mineral da vida, o magnésio. Você vai usar todos os dias. São duas cápsulas por dia. Ele vai desinflamar tendões, ligamento, cartilagem. É

excelente para quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio. Se você sofre de gota, você deve usar o nosso magnésio. Inclusive, ele previne osteoporose, trabalhando diretamente as inflamações. Pitolle, >> é por isso que você vai ligar agora, adquirir o seu magnésio, o mineral da vida, fórmula exclusiva da Lírius, no 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim. Olha só, eu quero fazer o seguinte.

10 pessoas que ligar agora vai testar o nosso magnet. Você vai ligar agora 0800 787060. Ligue agora 0800 787 50 60. 10 pessoas para testar, para experimentar o nosso magnésio. E eu vou fazer o seguinte, você que ligar agora, você vai testar esse mineral, vai testar, vai experimentar o nosso magnésio, um mês gratuito para você. Só

que é o seguinte, você tem que ligar agora e dizer que tá acompanhando a a verde. 0800 787 50 60 pit. >> Boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60.

Valeu, Manolinho. Muito bem. Ó que o que significa família. Quando a gente fala de família verde, é o seguinte. Ah, pausa no rádio, né, Lu?

Pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Luizão entrou no estúdio. Professor, melzinho com guaco. Falei, manda ver, Luizão, que a coisa tá feia aqui, né? Ó,

foi lá buscar um melzinho, não satisfeito, trouxe uma colherzinha, >> e não tá precisando de nota na escola. >> Não está puxando o saco do professor, >> não tá? >> Está cuidando de um amigo, >> família. >> E o Pix? Nada ainda.

>> Vou ter precisar acertar. Vai saber quanto custou esse Mzinho também. Hã, hein, Lu? Não, dona, dona Delma foi responsável. >> Ah, patrocinado.

>> Ô, dona Delma. Ô, eu tô bem na corre aqui. >> Obrigado, gente, por cuidar de mim. Fala, Luizão. >> Pitolle, muitas mensagens no 1431040760.

1431040760. Mandar uma mensagem pro Jorge Souza, que ele sempre tá mandando a mensagem lá no WhatsApp e também participando no chat do YouTube. Nós recebemos uma mensagem hoje de manhã da dona Cláudia de Curitiba que falou sobre o ataque em Israel. A informação até gostaria, ô Wellington, se você puder, por gentileza, que eu informei algumas pessoas do vídeo, né? Falei na minha primeira participação, o pessoal falou assim: "Onde está o vídeo?" Está no

Instagram, certo? >> Isso. Verde Brasil. Se você puder falar como é que faz lá, porque o pessoal tem muita gente com dificuldade de entrar no Instagram. Então, >> mas eu tenho muita dificuldade de fazer isso.

>> Ô louco, >> man, eu sou uma mula velha, bicho. Hã, aquelas mulca velha. >> Ó, chegamos aos 270.000 lá, né? Putaforço embaixo. Essa semana foi

difícil. Tomou meu e babei. Tá bom para vocês, né? >> Essa semana foi difícil. Eu falo pro meu filho, [risadas] tô enfiando a colher.

Tu deu uma [ __ ] de uma babada no meu aqui. >> Bom ser bom >> hein. Babin na gravata. [ __ ] esse programa já foi sério. Fala, ô Luizão.

>> Outras mensagens Pitol. Então, muito obrigado a todos vocês. Obrigado, viu, Welling? Então, ela falou que vai dar uma olhadinha lá daqui a pouco. Lá tá o vídeo lá, inclusive tá repercutindo muito bem lá viu, Luizão? Tem bastante

visualização >> e tem muitas notícias também, né? sempre você tá postando lá, o Wellington cuida muito bem. Parabéns, viu, Wellington, a você e a todos os jornalistas. Ô Pitol, tem a participação também da Franciane, a Franciane que mora em São Paulo, ela está falando o seguinte, na verdade é uma dúvida, né? Porque você comentou hoje sobre os andarilhos ou moradores de rua, né? Ela falou assim: "Aqui em São

Paulo, realmente no centro de São Paulo, em muitos lugares, eh, não vemos mais". Mas ela fez uma pergunta: "Onde eram muitas pessoas e como funcionou o deslocamento dessas pessoas?" Não vejo mais aquela quantidade em alguns lugares específicos que ela até citou na Avenida São João e eu brinquei, né? Eu amo avenida São João que é próximo à galeria do Rock. Realmente ali era muito cheio.

Não tem mais. Pitôleia. O Corodel Melo Araújo. Até posso convidar para falar sobre isso, mas houve um trabalho, né? Aí uma multidisciplinar, eh, multi prefeitura, governo do estado, Polícia Militar, Polícia Civil, né? Enfim, eh,

todo mundo trabalhou de maneira integrada para tentar primeiro e dispersar aquela situação, aquele aglomerado que facilitava a vida de quem? De bandidos, traficantes, gente do crime. Então, o coronel Melo Araújo, vou pedir para que ele venha à programação, Luizão, pra gente tratar do tema do git que a ouvinte pediu. Pois não, Lu. >> O Cláudio Honor, o Cláudio Honor mora em Vitória, no Espírito Santo. Ele falou o

seguinte: "Eu vi o vídeo da primeira dama cozinhando a paca. Eu vi a análise de vocês perfeitas. Parabéns a todos que estão na na mesa, na bancada, mas eu não vi nenhuma participação e muito menos uma alguma indagação de protetores da causa animal e também da ministra Marina Silva. Onde elas onde estão esse pessoal? Eles fugiram como um gato foge à noite?

>> Como uma paca, né? Como uma paca. O, a ministra Marina Silva se desincompatibilizou do Ministério do Meio Ambiente vai disputar o Senado de São Paulo, >> vai disputar cargo. E o o Capobianco que é fundador do ISA, Instituto Socioambiental, que ele era da SOS Mata Atlântica e nos anos 90 ele saiu da SOS, montou o IS, Instituto Socioambiental, é o braço direito dela há 20 anos, ele assumiu como ministro do meio ambiente. O o João Capobianca é um grande atuante ambientalista da causa indígena e ambiental. Deve ser é grande, né? Alto.

>> Ah, tá. >> Deve ser questionado sim. Deve a imprensa ir cobrá-lo e fazer ele apresentar todos os dados. Porque eu conheço há 20 e tantos anos o o Capobianco e o Capobian que eu conheço, sem estar no governo, ele é um ardoroso defensor, como também foi o Rodrigo Agostinho, um ardoroso defensor da causa ambiental. Mas o Capo Bianco tá no ministério.

>> Ele é o ministro hoje, >> tá? Não falou nada, né? É, então >> é para acabar. >> É para acabar. >> Fala, Luizão.

>> Tem uma participação também, até conversei com ele, falei: "Rapaz, hoje em dia dá medo, né? O José Silva, o José Silva, ele mora numa cidade próxima aqui em Lins. Ele falou assim: "Olha, Luizão, eu vi o vídeo da primeira dama. Hoje em dia, com a lei de misoginia, nós temos que ter medo do que nós iremos falar. Mas eu tenho alguns >> função da paca, né?

>> É, é. Não, é, eu entendi no que ele ele ele não foi pro lado da paca, ele quis dizer o seguinte, que no vídeo a primeira dama fala: "Eu cozinhei para você". Aí ele diz assim que eh o nome dela é Janja Lula. Não, não o nome, né? Mas ela se autodeclara como Janja Lula.

Ele falou assim: >> "Eh, se eu falar isso hoje, eu posso ser preso devido às leis, né?" Ainda não, mas tem que ir pra Câmara dos Deputados para discutir. Não é lenda, o pessoal tá E outra, só mais uma questão, essa questão que faz de interrupção, que é o que eu acabei de fazer com vocês, chama main interrupting, né? Isso daí não existe na lei >> ou mans planning, né, que fala também. >> Isso é, não existe na lei. A lei fala de

criar um uma política nacional de combate à misogenia, que não existe isso daí. Existe uma política nacional de combate à violência contra a mulher. Dentro dessa dessa política, há menção, a misogenia, mas não existe nada do que a empresa começou a falar de interromper mulher, falar isso de mulher, pá pá pá, nem o que estão fazendo. >> Não acho que estão testando, >> é nem o que estão falando o Neymar. >> Porque se mulher não pode falar, se homem não pode falar o que o Neymar falou, então mulher não pode falar que alguém tá de saco cheio.

>> Não entenderam a minha. >> Entendi. >> Legal. Bem engraçadinho. >> Legal. Legal que eu falei, né?

>> Legal. >> Super legal. Porque tá de saco cheio. Pera aí, pera aí. Isso aí é pera aí.

>> Barriga cheia. Fal de mim. Não, você não pode falar de mim não. >> Não pode falar que o cara tá mamando nas tetas do governo. Ah, não. Ah, não.

>> Bom, vai lá. E aí, para finalizar, ele disse assim: "Eu acredito que precisamos ensinar a primeira dama o que é mulher empoderada, pois ela como empoderada não precisaria do nome do marido e também não estaria cozinhando para o marido." Essa foi a participação do nosso querido amigo, o ponto que ele pegou, né? Muito importante. E referente, só falando sobre essa lei, tá? Muito no Instagram,

no no TikTok, eh, a lei, não, perdão, sobre a misogenia, né? A misogenia. realmenteacando terror, viu, nas redes sociais, assim, tipo, eu mesmo já fiz alguns comentários sobre a missão da Artemis, a missão Artemis, a Orio, enfim, da NASA. Eu comentei um negócio no Instagram, aí eu respondi com toda educação a uma moça, ela falou que eu estava sendo missógo. Então assim, tão misturando tudo, tá bem difícil o negócio nas redes sociais.

>> Desculpa, mas como professor eu vou ter que te corrigir agora. >> Pois não, professor. >> Um s entre duas vogais tem som de Z, misógeno, senão vira misso a missoira. que ele falou >> missógeno. >> Não, não falou não.

>> Não falou >> não. Mas professor, muito obrigado pela dica. >> Peço desculpa da minha deficiência auditiva. >> Não tem problema. Mas tá difícil as redes sociais, viu Pitol? Vamos, vamos

nessa sempre com calma, tranquilo. Mas o principal é mandar sua mensagem. Rede social 1431040760. Manda sua mensagem para cá de texto, áudio e vídeo de 15 a 30 segundos, nome cidade, estado. Daqui a pouquinho eu volto. Pitolle, para de ser min sócha.

Valeu, vamos trabalhar. Não tem lei. Escutam, enfrentem a discussão, porque não tem. Bora. Valeu.

Obrigado, Luizão. Barros, qual a informação agora? Barros. Pitória. A informação é que o Jorge Messias, o AGU indicado pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal, participou ontem de um evento de homenagem ao ministro da André Mendonça, na Assembleia Legislativa aqui de São Paulo. Messias foi um dos

presentes na solenidade junto com diversas autoridades, como por exemplo, o governador Tarcísio de Freitas e também o prefeito da capital, Ricardo Nunes. Após envida a indicação ao Senado, o atual advogado geral da União aguarda o presidente da casa Davial Columbutar a sabatina e votação em plenário para passar a integrar o Supremo Tribunal Federal. Eh, nós falamos aqui inclusive que o Jorge Messias, ontem nós falamos que o Jorge Messias já inclusive comunicou o Planalto que tem votos necessários para a aprovação na CCJ. E o Jorge Messias estava lá na na assembleia, né, acompanhando esse evento em que o André Mendonça recebia ali uma homenagem e ele foi eh afagado pelo ministro André Mendonça quando faz aquele Isso aquele início de discurso >> [ __ ] O Mendon também crava numa ferradura, hein? Manda o goma na trava, hein? [ __ ] que paroca.

>> Os políticos eles tm uns uma mania de fazer aquele discurso sempre cumprimentando quem tá ali no local, né? Então vamos cumprimentar o prefeito Ricardo Nunes, o governador Tarcísio, fulano. Aí na hora de de cumprimentar o AGU, o Jorge Messias, tem esse recorte de vídeo que nós preparamos aqui pra nossa audiência. Vamos conferir. Tem deputado Cezinha aqui presente, representando os deputados federais, nosso prefeito Ricardo Nunes. Saudação

também a sua família. É um prazer sempre revê-lo. Eu não posso deixar de cumprimentar o nosso Jorge Messias, ministro chefe da Advocacia Geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo >> de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. >> Ah, não, >> também.

>> [ __ ] André, me ajuda, bicho. [roncando] >> Ah, não, vou vou dizer. É para acabar. [ __ ] que paroca, bicho. Pô, veja.

[roncando] Cadê o vídeo, Edson? Prepara que você deu o OK. O André Mendonça vive em que planeta? Em que planeta, meu? Ontem veiculamos um vídeo aqui aqui de uma fala do Messias se autoenaltecendo-se. Sabe o que ele

agora? Se autoenaltecendo-se. Brincadeira, é claro, tentando valorizar o seu passe, dizendo que ele é o cara que pediu prisão preventiva dos golpistas. E o André Mendonça, sabe, Cláudio, tem comigo o seguinte, tem coisa que você não precisa falar, bicho, nem pelo bem, nem pelo mal, nem, ó, por quê? Nesse caso, ele tentou elogiar um cara que ajudou a destruir vidas.

Quer ver só a Petrople edição, >> eu vivi o 8 de janeiro é por dentro de uma forma dramática. Assim que de que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na praça dos seis poderes, não. Elas foram tentar

dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos

pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxichia para golpista. Mas ele é o que ele é, né? Ele é >> Não, mas o André Mendon tem que elogiar isso aí. >> Não, não, não tô d falando que ele é concordo que você falou, >> eu concordo que você falou, tem coisa que você não precisa falar. >> Ô André, meu amigo, me ajude. Você

elogiar um cidadão desse, [roncando] vai lá, ô André, André Mendonça, ministro, vai lá falar com a Jane, com a Késia e com a Luía. Jan Viúva do Clesão, Késia e Luía órfans de pai. Vai lá falar sobre quem foi preso no dia 8 de janeiro. Um curioso como Clezão Cleriston Pereira da Cunha, que por ali passava depois do trabalho, depois de tudo destruído, foi preso e morreu. André Mendonça, meu amigo, pelo amor de Deus, você vai elogiar um traste desse, um cara que se que bate no peito, se vangloria, dizendo que ele foi o primeiro que pediu a prisão dos golpistas atendido por Alexandre de Moraes. Você acha que eu vou aplaudir um

cara desse? Amigo, Zé Éder morreu semana passada, 64 anos, adestrador de animais, estava na Argentina foragido, refugiado, tentando sobreviver. Sabe por ele deixou o Brasil, André? Porque ele ficou com medo de morrer na cadeia e morreu no esquecimento. Morreu longe da esposa e da filha. E você vai aplaudir o o

Messias, cara. Olha, me perdoe, Cláudio. Eu eu sou radical, sou intransigente, eu sou um [ __ ] de um ogro, mas eu não consigo admitir esse tipo de incoerência. O cara vai rezar, o cara vai pregar, o cara é pastor, pode ser o que for. Mas esa um pouquinho. Um cara que pegou um

irmãozinho meu, meteu na cadeia e deixou morrer, aí eu vou aplaudir um cara desse dizendo que já já nós vamos estar juntos. E vocês querem que eu confie no André Mendonça? Vocês querem que eu confie numa delação do Vocaro? Ah, desculpa, desculpa. Olha, André Mendonça, elogiar o Jorge Messias é como se eu aqui tivesse agora elogiando o Lula, o Alexandre de Moraes, por conveniência.

É, vai ser bom para mim, porque amanhã ele vai sentar ali do meu lado, né? Vai que eu esbarro no cotovelo dele. Ah, meu Deus do céu, Cláudio, isso é para revoltar qualquer um, cara. Desculpa, é a minha revolta, mas eu olho pro André Mendonça e aquilo que eu falei lá atrás, aí o Borgo até tentou nã Pitório mandou o Borgão, né, tentando justificar a fala dele, né, para apoiar o André Mendonça. Desculpa, eu não confio no André Mendonça, ele dá provas disso, porque ele deveria falar assim e o na mesma oportunidade microfone tava na mão do cara. Eu vi sua fala, doutor,

excelentíssimo Ageú, sobre a anistia. Eu, pacificador que sou, cristão que sou, que luto pela verdade, eu desejaria que o senhor olhasse com mais carinho e atenção por um processo e por um projeto de lei que eu vou defender até o fim, que é Danistia. Pô, não se ficaria mais bonito? O cara vai aplaudir Messias. Olha, desculpa, eu não confio no André Mendonça. Já, já esses caras, esse cara

vai escapar a quarta. Já, já esse cara vai se entregar, vai entregar o Brasil, não vejo outra, porque um cara que acena, ele fleta um consenso dizendo: "Ô, Messias, meu amigo, já a gente se encontra. Ah, vai pro inferno, vai pro inferno. Sabe por quê? Vai falar com a esposa do Clezão, André. Vai lá. Foi

esse cidadão que você quis fazer um cafuné que mandou prender a turma, cara. A dona Vildet, 74 anos, presa. A dona Sônia Terezinha. Ô, ô, André, [ __ ] me ajuda aí, bicho. Me ajuda aí. Honra, honra a tua

história. Honra a tua história. Você vai aplaudir um Messias, cara. A dona Sônia Terezinha, 69 anos, ela voltou pra cadeia tratando do câncer e o juiz da vara de execução penal, que tirou dona Sona Teresinha da cadeia e colocou na domiciliar, tá no CNJ, André. Você aplaude isso.

Você aplaude isso porque é o seguinte, precisa ter macho na história. Precisa ter macho. Não precisa ter passador de pano, amiguinho do Messias, amiguinho de quem diz que isso é uma trama golpista, que as pessoas não foram passear. Vocês já foram conversar com o coronel Edivan, da Polícia Militar do DF, que fez com que aquelas pessoas se sentissem à vontade para caminhar rumo à Praça dos Três Poderes, passando por uma por uma averiguação ali, uma geral, ninguém tinha um pedaço de pau. As bandeiras que foram tiradas, as astes ali, os o pauzinho da bandeira lá foi tirado. Nem

isso o cara terê naquele momento. Todos induzidos ao erro. André, você perguntou pro AGU, André Mendonça, porque é que os helicópteros atiraram contra a população, jogando a população para dentro do prédio? Ah, me perdoa, ó. Eu eu tô dizendo aqui, não vou aliviar pro André Mendonça. O

André Mendonça que faça o que tem que fazer. Agora, se ele acha que ele é um pastor de meia tigela, que isso aí para mim é ser de meia tigela. Que que é meia tigela? Meio cheio meio vazio. É uma no crava numa ferradura, uma do gol, uma na trave.

Ou é pastor e é pastor ou sai da sai da história, bicho. Não, eu sou pastor, mas aí eu afago o Messias, porque eu preciso afagar o Messias. Você não precisa afagar o Messias. Meu Deus do céu. Eu vou afagar quem mandou prender inocente e vou achar que eu sou um [ __ ] pastor. Ó que pastor que eu sou. Eu tô

afagando um cara que mandou prender inocente. Ah, pastor Escambal. Ah, defender o quê? Eu tô falando de famílias destruídas, André Mendonça, e você vem defender o Messias que já deu seu voto, vai cair no Supremo Tribunal Federal quando passar o pele da anistia. E você acha que o Messias vai defender o quê, André Mendonça?

Anistia ampla, geral e restrita. Olha, Cláudio, me perdoa. Eu não confio no André Mendonça. André Mendonça não tá em vez comigo. Ou esse cara prova para que veio. Não adianta ficar subindo em

altar, nem sei como é que chama, fica querendo pastorear, querendo pregar. Não adianta. Isso aí para mim é mentira. Mentira. Porque o cara é um só. Não tem

o André Mendonça, pastor e o André Mendonça ministro do Supremo. É um só. que Bauru tinha um cara que falava assim: "Eu na condição de presidente não sei o quê, eu penso assim, eu na condição de jornalista eu penso assado." É mentira, não existe isso. É um só. O

André Mendonça apoia o Messias, só que o cara que apoia o Messias tá aí com o Daniel Vcaro na mão. Sabe o que ele vai fazer com André Vocar? Com com delação? Bosta nenhuma. Duvido que faça e quero morder minha língua, mas até aqui para mim é fraco.

Fraco, porque um cara que tá diante do algós, ô Cláudio, você me conhece um pouco, cara. Eu diante do meu alóz, o cara que vem crescer para cima de mim e o cara que ferrou milhares de famílias, eu diante desse cara, eu ia falar: "Escuta, você destruiu famílias mandando prender inocentes. Você não tá, você não tá feliz em seu o grande, aquele que mandou prender todo mundo? Meu Deus! Cláudio, não pode.

>> André Mendonça, ó, chega, chega. Não acredito nesse cara. Duas coisas falaram. >> Ah, [ __ ] ficou >> a primeira da incoerência é que em vários votos que ele fez nos julgamentos que ele participou sobre questão do Rio de Janeiro, ele sempre votava que não era possível coordenar pessoas por por associação ou por delitos de depredação, porque não havia individualização, não havia prova de nada. Então, ele votava pela absolvição. Então, primeiro tem um

um os votos dele >> absolv desses delitos desses delitos. Então, eh, ele tem uma posição que de votos que é diferente. E a segunda, concordo com a tua tua revolta e e só posso falar para você o que tem nas bem-aventuranças. Bem-aventurados que têm fome, sede e justiça, porque eles serão fartos. Porque isso que você tem, Alexandre, é o que eu tenho, que muitos de nós temos, chama fome e sede de justiça. Então, a

gente não é obrigado a atacar, criticar violentamente ou virolentamente nenhuma pessoa, mas também não é obrigado a ficar passando o pano e e falar excessivamente que apoia, porque o Messias que que é ele é o que ele é, ele só é um produto vazio preenchido pelo que o Lula quiser, porque ele é um projeto de poder pessoal, não é? ou uma pessoa que tem esse caráter do esquerdista normal, é patológico, pode ser. Mas [roncando] eh quando estourou o Rio de Janeiro, não sei se você lembra, o próprio Alexandre de Moraes comentou que ele tava fora do Brasil, tava em algum lugar, ele entrou em contato falando e orientando o ministro da justiça e o AGU. Ele falou isso. Daí foi ele, Alexandre Moraes, que falou: "Ó, façam isso, peçam para mim que eu vou mandar prender todo mundo".

Aí o pet, o pet boy, ele fazendo o que o patrão mandou, porque o patrão saiu de Brasília, foi aqui pro interior de São Paulo, porque eles já sabiam que tinha uma armação do de Janeiro pronta. >> Você acha que esse cara não sabia? >> Claro que sabia. Faz parte do jogo do poder. >> Fogou 33 vezes os caras.

>> O jogo de poder todo sabia. os mané que nem nós recebemos informação. Então eles sabiam muito bem. Então isso daí é clicidade com a prática de forjar um processo de depredação e dano ao patrimônio público. Bá, meu, quando é que ele pediu como a GU na defesa do Estado brasileiro, do do Como é que ele pediu para pro Ministério da Justiça proteger todas as imagens de todas as câmaras? Ah, ele não pediu, o ministro

não fez isso da justiça, não. Tinha que ser preso por prevaricação, julgados e condenados por prevaricação. Deixaram milhões de patrimônio, não quiseram achar quem é o agente, quem é que praticou o ato. Isso chama prevaricação. Quando o funcionário público deixa de cumprir o que é seu dever para satisfazer satisfazer dees próprios ou de terceiros. Preservar a

cena do crime, preservar todos os elementos de prova, inclusive todas as dezenas e dezenas de câmeras, é obrigação do AGU, obrigação do ministro da justiça. Ah, não fizeram não. Então pode denunciar por prática de crime. Por que não denuncio? Porque o Gonê faz parte do mesmo acordo de uma coisa é ganhar eleição, outra coisa é tomar o poder. Repito, eles tomaram poder,

impregnaram poder, cada dia mais eclode a quantidade de esquemas de corrupção ligadas a esse poder. E a última coisa que nos resta é o processo de eleição de 2026, que eles vão jogar sujo, vão jogar pesado, vão jogar o que puder. Aí o André Mendonça, que se eles ganharem vai virar um excluído, depois eles vão armar pro André Mendonça, ele vai ser expulso da STF. Anota viu, >> vai ser expulso se o se o permanecer dia 26/27, o Alexandre Mores permanecer presidente da ST. Barros >> eles expulsam o André.

>> Manda para mim, gentilez. Vou mandar pro Tom Abducho que acabou de elogiar André Mendonça. >> E não vai. Ó, desculpa, desculpa. Eu tenho autonomia para isso aqui. Não tem elogio. André Mendonça,

desculpa. Ah, em Trans Gitou, enquanto tiver um brasileiro com a sua vida destruída por conta dessa coja que aí está e o André Mendonça aplaudir, não tem elogio à conduta do cara aqui. Me prova que você é o se é o cara. O André Mendonça, me prova. Você é bosta nenhuma, Pitório. Sou bosta nenhuma

mesmo. Só que eu sou um pagador de imposto e ajuda a pagar o teu salário. E o presidente Bolsonaro confiou em você. Nunca achei que tenha confiado no tivesse confiado no Nores Marques. Nunca pensei isso. E a história é muito ruim.

Inclusive o bastidor é péssimo. Um dia a gente conta. >> É >> agora André Mendonça, o presidente Bolsonaro confiou em você, cara. E você vai aplaudir quem pede a prisão de inocente. Eu estou dizendo, ó, qualquer entrevistado que aqui chegar e falar de André Mendonça aqui, eu vou responder à altura.

Não vou ser mal educado, mas eu vou ser o pitólico que eu preciso ser. Espera um pouquinho. Você não vai me enganar, bicho. Você não vai dizer para mim que o André Bendonça é legal. Aplaudindo o Messias. E outra, eu sempre

digo em casa, é terrível você ir a um lugar, por exemplo, ao restaurante. É terrível você ir ao restaurante e ter que ter sorte. Ô, ô, que bom, hoje a comida tava boa. Ô, que porcaria. Hoje tá, Isso não existe. Você vem para

Oriverde sabendo que você vai encontrar aqui. Agora eu não vou passar pano para quem elogia André Mendonça. Não tem elogio a conduta do ministro André Mendonça aqui até ele provar o contrário. Por quê? Essa de crave e ferradura, gol e trave, eu não aguento mais. Eu não aguento mais. [ __ ] tá

vendo aí? A gente tá vivendo um momento diferente no Brasil do ponto de vista do que nos leva a eleição. Flávio crescendo, Flávio subindo, a direita tentando se posicionar de um jeito como nunca enfrentou a eleição. Por quê? Por que estou dizendo isso? 2018 não tinha

direito, tinha Bolsonaro. A gente deve tudo isso a Bolsonaro. Em 2022 tinha Bolsonaro, mas teve sacanagem, teve interferência. E nessa interferência toda, o quem sobrou? Os eleitos nas costas do Bolsonaro. E o

Bolsonaro fora e preso. Então é uma eleição diferente porque não tem o governo aí para ajudar, não tem o presidente Bolsonaro solto para te apoiar. Então uma eleição diferente, não é? É. Aí no meio disso tudo, o cara vem e faz um afago para quem ajudou prender inocente. E

dizendo que vivemos período das trevas, quando o regime era militar, provavelmente ele não tem idade, eu não sei qual a idade do Messias, para ter vivido o regime militar como nós vivemos. E eu me lembro do meu pai dizendo exatamente uma coisa para mim: "Filho, eu nunca tomei uma geral na rua, nunca fui enquadrado, nunca tive que ir a uma delegacia". Você sabe por quê? Porque eu sempre fui correta e trabalhei. Quem vivia tentando transformar isso aqui em Cuba sofreu o que sofreu, mas sabe o motivo.

A gente se livrou das trevas com o regime militar, treva que esse aí defende. Aí vai o pastor, o iluminado, o abençoado e defende o Messias. Olha, me perdoe aqui, aqui eu não vou eu não vou tolerar. Eu vou falar assim: "Ah, você tá defendendo André Mendonço, inclusive, eu vou falar isso pro Tomé, tá? Vou falar isso pro Tomé. Não sei se a assessoria tá me

ouvindo, se não tá, não tem nenhum problema. Mas não vai elogiar André Mendonça na rádio. >> E já que >> não tem elogio, cara. E e lembrando que como ele ele ele é sempre sonhou sonhou em ser pastor, ele falou que queria ser. A mãe dele, falou: "Não, primeiro você vai estudar, vai se formar, depois é pastor". Aí depois de vários anos, até

dentro da J ele fez o curso para ser pastor. Então ele, tanto quanto eu e milhares e milhões de brasileiros gostam de ler a Bíblia. Eu vou sempre lembrar o seguinte. Mateus 6:24. Não podemos servir a dois senhores. Ou

odiaremos um, ou amaremos outro. Ou servimos o senhor da vida ou servimos o dinheiro. Não podemos servir a dois senhores. Essa coerência é exigida de todos nós. >> Cláudio, esse cidadão pergunta, pede aí, ô Barros no Google aí que você Google, tio Google, pede aí no Google quanto faturou o Messias naquele rateio que se faz lá no na Advocacia Geral da União.

Vê lá, teve um mês que faturou 300 pau, se vingan engano, R$ 300.000 R$ 1000 do mês. No mês. Deixa eu lembrar pro André Mendonça, o terrivelmente incoerente. >> O procurador geral da o ministro da GU, eh, ele pelo cargo entra no rateio com o melhor rateio. Porque só para as pessoas

entenderem, eh, eu >> é rateio do que eu queria entender também. 25 anos atrás, eh, eu vi um concurso, por exemplo, para uma fundação dos presídios de São Paulo. Aí eu vi lá que o salário era 3.000 e pouco. Eu virei e falei: "Ah, não vou prestar porque eu dando aula no cursinho é mais que isso".

Aí depois de uns 7 anos, encontrei um colega meu no churrasco que prestou o concurso e passou. Eu falei: "Pô, eu pensei em prestar o concurso, mas ganha pouco". Eu falei: "Não, Claudio, aquilo que tá no concurso é só o valor inicial. Depois você chega, dobra, porque você recebe mais tal coisa". Só que como o os advogados, que é o caso da GU também, os procuradores, defensores, como tem um monte de ação judicial, tem o valor da sucumbência, que quem perde uma ação paga um percentual ao advogado. Isso

para eu que sou advogado, é parte da minha renda normal. E aí, ó, Cláudio, tem um rateio. Esse dinheiro cai numa conta comum do órgão. E aí, por um monte de critério, quem é novo ganha pouco, quem é muito velho ganha muito. Então, por exemplo, eu de 5.000 subi para

12.000 1000 por mês. Eu falei: "O quê?" É, >> pois é, multiplicou na no rateio do negócio. Por causa do rateio. Então,

quem tá na na carreira faz 25 anos recebe uns 10, 15.000. >> Quanto ele pegou, Barros? >> Ó lá. É, segundo o Google aqui, pelo menos, aliás, com um detalhe da Folha de São Paulo, pelo menos e em 2025 foi aproximadamente de 700 a 714.000 no ano

em honorários de sucumbência. chamado de rateio para o advogado geral da União. Pitol se referiu a um valor de 300.000. Foi só no mês de junho, 307.000

90. >> Deixa eu lemb Obrigado, Barros. Deixa, deixa eu lembrar o André Mendonça do seguinte. Aqui nessa rádio, eu já não sei qual, eu não vou chutar o número que eu vou errar. Nós ajudamos brasileiros inocentes do 4921, ou seja, os presos traídos pelo exército brasileiro, a pagar uma multa de R$ 15.000

para se livrar da justiça. Faz os R15.000 que esse cidadão recebeu e entenda dividindo por 15.000 Quantos brasileiros nós poderíamos ter ajudado com um rateio, um dinheirinho a mais na conta do Messias agora, opa, Barroso, pega o salário da GU. Ah, vamos matar uma charada aqui. Vamos lá. Gosto

dessas coisas, hein. >> Quem sabe faz ao vivo. >> É, não, eu quero o salário da GU. Vamos lá. Se você puder me me passar, Barros, você vai entender que eu vou chegar. É,

em ao todo, segundo aqui a o portal GoovBR, pode chegar a R$ 35.000. >> R5.000 >> é >> OK. >> Varia aí de >> Então, mas isso é o salário, é uma coisa, depois sucumo é outra coisa. Isso

é exatamente importante pr pra nossa audiência ter noção disso daí, >> ó. Tô pondo mais 714, >> tá? Pera aí, pera um pouquinho. Por qu sou burro, hein? 35. 35 x 12

mais >> 420.000 >> 714 >> 1 milhão e pouco >> dividido por 12 >> 90 pau por mês. >> Eh, não. O que que tá acontecendo aqui com essa minha? Será que sou eu? 35. Ah,

agora já sei, já sei, já sei, já sei, já sei onde errei. É burrice mesmo. 35.000 x 12. mais 714 dividido por 12.

Tá beleza? Eu quero chegar um número que é o seguinte. O quanto esse cara, o quanto esse cara ganhou em um ano dividido por 12? >> Uhum. 35 x 12 dá 420 >> mais 714 que >> 15 milhão divide 1 milhão eu tô falando de R$ 100.000 por mês. 90 100000

>> por mês. >> Esse cara vai sair de R 90 e tantos milais por mês que tem data para acabar, que é 31 de dezembro. >> Que que é 31 de dezembro >> para ganhar 46 pra vida inteira e fazer como André Mendonça e da palestra e fazer em um ano R$ 4.800.000.

Você entendeu porque todo mundo briga pelo cargo de ministro do Supremo? Você acha que é pelo 46.000? Não é pouco? Mas esse cara faturou 90.000 por mês ano

passado, contando tudo. 90.000 o dobrou. O dobro. OK. Aí ele fala o seguinte:

"Pô, 90.000, mas vai acabar 31 de dezembro porque o Lula vai perder, ele tá fora. Deixa eu me garantir." Aí ele olha pro André, o André Mendonça e fala assim: "Pô, o André é um cara bom, faturou 4.800.000 tinham palestras

o ano passado para Tribunais de Contas do Estado, governos estaduais e prefeituras municipais. Eu quero isso também. Aí vem o André Mendonça, que só para terminar, um cara que faturou R$ 90.000 por mês em média no passado. André, olha pro brasileiro que é Oliveira de ajuda que precisa de 15.000

para pagar uma multa para se livrar da justiça no Brasil. Vai lá, vai lá, Lu. Chama para mim. Vai lá. Então assim, >> para ratear o que o Alexandre Moraes disse que todo mundo tem que pagar, ele juntou dezenas de milhões de reais a mais do que >> que ó, eu vou vou deixar claro aqui. Eu

não serei deselegante, mas eu serei eu serei firme >> firme >> com aquele que vier falando bem do André Mendonça aqui, enquanto esse cara não tiver o que de provar de bom para mim, porque até aqui fala para mim, meu, que que ele fez de bom? Ai, mandou prender o Vocaro. Ah, dan esse vocaro. Vai morrer sozinho na cadeia esse cara. Será que ninguém tá percebendo que tá ficando ruim?

Cada vez mais difícil a vida do Alexandre de Moraes e vou enterrar essa história aí. Vai falar para mim, confia no no André Mendonço. Mas nem aqui e nem na China. Terra que o Jilmar Mendes adora. Quem tá na linha? Ô, hã,

>> é o GG. Tá pronto? Bom, já já tem o Didi Redpill. Cláudio tá indo embora também. Cláudio, um abraço para você, querido.

Obrigado. >> Abraço, Pitório. Eu só posso realmente lembrar bem-aventurados que t de fome e justiça, porque é isso que a gente não pode eh eh deixar de sentir dor pelo sofrimento que tá sendo imposto a milhões de brasileiros, inclusive os que estão especificamente condenados e julgados no processo e aos milhões que são perseguidos nesse país inteiro. Pro >> com oportunidade de olhar no cara, no olho do cara e falar assim: "Você mandou paraer inocentes". Ele vai lá e aplaude o cara.

Aqui não. Desculpa, gente. Desculpa. Aqui não. Aqui não. Tá. Aqui não. E quem

discordar me perdoe. Tem a CNN para você assistir. Tem Brasil 247 que ganhou o IBEST lá na e no dia do IBEST. Nosso programa deu 200.000 visualizações do Brasil 247 11.000. Mas eles ganharam no

voto popular, né? Foi um espetáculo, né? Vai lá, vai lá. ISL, Instituto Chupa Lula. Vai lá, tem tem gente boa para você assistir se você não concorda. Pois

não, Cláudio. O Lula também ganhou no voto popular, né? >> Ganhou. >> É sim, é sim. >> Ganhou.

>> É na Alexandria. Ah, qual é o brasileiro então? É que não enfrenta a rotina de trabalhar o dia todo, né? O dia todo ralando, né? E ainda tem que encontrar, vai ter que encontrar tempo para cuidar da casa, da família, vai tentar encontrar o momento para descansar e no meio disso tudo, uma vida cheia de dor.

Ah, GG. Magnésio 5.0 da Lírios age nessa prevenção, dando a deus as dores e colocando o equilíbrio, o organismo em equilíbrio, né, GG? >> Exatamente, Pitola. equilíbrio. Essa é a

palavra, meu amigo. Ô Pitola, você sabe que eu tava conversando hoje com um amigo meu, a gente trabalha junto, ele tava falando, a gente conversando sobre exame de rotina e ele falando que fez um exame no no ano passado. Olha só que coisa, olha só que coisa. Acabou de acontecer isso aqui, eu quero compartilhar com a audiência. Ele falando que nesse exame foi constatado que ele tem uma tendência a ter diabetes. Foi constatado também que ele

tá com carência de vitamina D. Acontece, pitolle, que a gente não tem esse costume de ir ao médico fazer um exame. Gente, é importante, pelo menos uma vez ao ano. Agora, quando a gente fala aqui de magnésio, a gente sempre bate nessa tecla do cansaço, da dor, da disposição, porque tudo que você falou, Pitório, é o corpo em equilíbrio. Ele faz o nosso organismo absorver melhor as vitaminas.

é D, é E, é B, é C, aumentando a sua imunidade. O magnésio, gente, ele é muito importante para a prevenção do diabetes, a prevenção da pressão alta, hipertens. Então, assim, eh, a gente fala aqui desse magnésio todo dia e tem aquela pessoa que tá pensando: "Puxa, será que eu devo usar?" Mas eu não tô doente, eu não tô sentindo dor aqui. Mas às vezes você tá dormindo mal, às vezes falta foco para você, falta concentração.

Às vezes você só vai perceber a necessidade quando você fizer um exame como esse amigo meu fez. E aí lá vai est constatando que você tem deficiência de vitamina, que você tem uma tendência a ser, sei lá, hipertensa no futuro. Então é importante usar o magnésio, ele ajuda na prevenção, ele ajuda no tratamento. Se é o seu caso, se você já tá com dor, sofre frequentemente com câimbra, problema de esquecimento, falha na memória, de repente tem um problema no seu coração, sei lá, arritmia cardíaca, por exemplo, o magnésio é fundamental para melhorar todos esses casos, né? A gente tá falando de prevenção, a gente tá falando de tratamento e recuperação.

Até na recuperação, olha o tamanho da importância desse mineral. Não é à toa que ele é conhecido como mineral da vida, Pitoli. >> E é por isso que o equilíbrio do seu organismo está nesse mineral. Só que nessa fórmula que é exclusiva da Lírius, é hora de ligar, hein? 0800787 5060, né, GG?

>> Exatamente, meu amigo. Olha só, 100 pessoas que ligarem agora. Por que que a gente não faz para todo mundo? Não, aí não, não tem como fazer para todo mundo. A gente faz aqui, na verdade, uma seleção de um número de pessoas, a gente lança uma promoção para que essas pessoas elas possam conseguir com a condição diferente. Então, 100 que

ligarem agora 0800 787060,

80% de desconto. Você ganha uma cafeteira portátil e ganha uma criatina. 0800 787 5060. Vitório, >> é hora de ligar e aproveitar. 0800787 5060. Valeu, GG.

>> Um abraço, meu querido. >> Valeu, garoto. Seguimos por aqui com Didi Red Pill. Didi, todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias aqui também. Fala com a

gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Vejam bem, as investigações sobre o escândalo do Banco Master colocaram dois ministros do STF no olho do furacão, Diastol e Alexandre Moraes. A cada dia que passa, eles vêm suas vidas devassadas e embora ambos enfrentem desgaste, a Polícia Federal avalia que a situação dos dois é grave, mas com claros sinais de que Morais está muito mais complicado nas apurações recentes. Toffol foi o primeiro a sofrer

o impacto direto. relator inicial do caso, ele adotou decisões controversas, como a imposição de sigilo amplo às investigações e medidas consideradas atípicas pela PGR. Com o avanço das apurações e a descoberta de vínculos com o bandido Daniel Vorcaro, o ministro deixou a relatoria e passou a adotar postura discreta, evitando exposição pública. Porém, o foco das investigações tem avançado sobre Alexandre de Moraes. O ponto mais sensível envolve um contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master e o escritório de advocacia da sua esposa. A revelação levantou

suspeitas sobre um claro conflito de interesses, especialmente diante da atuação do ministro em temas diretamente ligados ao banco. Além disso, a PF aponta outros elementos que ampliam a pressão sobre morais, as apurações sobre as mensagens trocadas entre o ministro e Vorcaro, como no período da prisão do empresário. O conteúdo dessas comunicações será determinante para avaliar o grau de proximidade entre ambos e eventuais implicações legais. Outro ponto que chama atenção são relatos de uso de jatinhos vinculados a empresas ligadas a Vorcaro, além de movimentações patrimoniais atípicas, como a compra de imóveis à vista. A família de Moraes comprou 23,4 milhões de reais em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou o patrimônio. O caso

do Banco Master já provocou abalos significativos no sistema financeiro e político, com prejuízos bilionários e milhões de clientes afetados. Agora, seus desdobramentos avançam sobre dois ministros do STF e quem sabe poderá até ter mais um, o Cásio Nunes Marques. A avaliação é de que a situação de ambos os ministros é obviamente delicada. No entanto, enquanto Tofol tenta se afastar do epicentro do escândalo, Morais permanece sob pressão crescente, com novos elementos surgindo a cada dia nas investigações e aumentando o risco político e jurídico ao seu redor. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit de se inscrever. Já me inscrevi, Didi. Didi Redpill ou Didi RP2 no YouTube. Vai se inscrevendo por ali, fortalecendo o trabalho desse gigante. Por exemplo, como é que eu não vou defender o Didi, que vai ser julgado agora, provavelmente condenado? Como é

que eu não vou defender asilado na na Polônia? Não vou fazer a fago no André, no Messias. Ah, pelo amor de Deus. Bom, e aí Rio milhão deais, hein? Rio milhão deais. É isso mesmo que

você ouviu. Tem R$ 500.000 esperando por você. E um prêmio desse tamanho não passa despercebido não, hein? Não dá para ouvir e ficar parado. O

fazoncap.com coloca você nessa disputa. Disputar o rumo da sua vida. E o melhor, você garante cinco títulos por apenas R$ 10. Com R$ 10, você entra num sorteio que pode te entregar meio milhão, além de mais 200.000 em prêmios. E o sorteio é

no domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Domingo agora. Agora pensa no seguinte, o que esse dinheiro representa? Para muita gente é a chance de sair do aluguel, comprar finalmente a casa própria, realizar o sonho de ter o próprio negócio, trocar de carro, quitar as dívidas ou investir e fazer o dinheiro trabalhar sozinho. Mas tudo começa no mesmo lugar, no sorteio. E

para concorrer tem que estar no jogo. Então acesse agora fazap.com, garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre na disputa de 500.000 livre de impostos. Como Noel, Noel morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, no interior paulista, que domingo passado faturou sozinho, domingo passado faturou sozinho Rio milhão deais, 500.000 já na

conta do Noel. E aí, próximo domingo pode ser você acesse fazcap.com. Coronel Tadeu, meu convidado a partir de agora. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo mais uma vez, Coronel.

>> Boa tarde, Pitol. Saudações. Uma boa terça-feira para você, paraa sua equipe, para toda a nossa audiência. >> Ô, coronel, obrigado. Coronel. Eu fiz

aqui um desabafo e num inevitavelmente quero tratar desse tema com o senhor. Ontem numa homenagem recebida na ALP, André Mendonça faz um afago em Jorge Messias, que diz que ajudou a prender os golpistas do 8 de janeiro, que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva dos golpistas para Alexandre de Moraes, que o atendeu. Esse homem quer sentar numa cadeira do Supremo Tribunal Federal. Esse homem teve tempo suficiente combinado entre Alcol Columbra e Lula para conseguir o apoio dos senadores, número já suficiente para sua aprovação. Coronel. E aí vai o André Mendonça e

elogia o Messias e quer vê-lo no Supremo. Olha que a gente vai ter uma direita de verdade sem essa hipocrisia, sem essa conveniência na mesa? Deixa eu elogiar porque senão vou me lascar ali e tal. Quando é que a gente vai voltar a ter o saco roxo, né? na esses que precisam nos defender, representando de de verdade o Brasil e o brasileiro, hein, coronel?

>> Olha, Pitoli, eh não espere eh muitas coisas, né? Deixa eu fazer dois comentários. Primeiro que eu tô tenho que concordar 100% com você. Às vezes falta saco roxo em muita gente da direita. Às vezes é safadeza, às vezes é simulação, às vezes é uma máscara.

Então a gente tem de tudo na direita, meu amigo. A gente tem de de tudo. O que tá faltando muito é autenticidade, personalidade.

>> Opa. >> Na pra direita tá difícil. >> Acho que voltou. Vê se vê se >> voltou. Voltou. Não, já para. Sim, já

para colaborar com o que o senhor tá dizendo, coronel, presidente Bolsonaro nos deu nos deu uma missão. 50% do da Câmara, 50% do Senado. >> Exatamente, >> coronel. O senhor comandou tropa, o senhor foi eh coronel da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Eu imagino, me permita, coronel, entrar na no nesse campo e o senhor certamente vai entender a minha minha analogia aqui.

>> O senhor olhava pra tropa e sabia com quem de fato podia confiar. Quem podia confiar mais ou menos esse cara vai até ali, pô, esse cara não dá para contar. O senhor tinha essa habilidade até pela posição que ocupou dentro da honrosa polícia militar do estado de São Paulo. Eu fico imaginando o senhor olhando agora para essa turma que aí está chegando, vai disputar voto, vai pegar voto, vai pedir voto nas ruas, tal. Eu imagina o senhor com a habilidade que tem, com a experiência que tem, olhando e falando assim: "Puta, quanta pegadinha, hein? Quanta gente querendo

enrolar, mentir, fazer de conta. Eu não sei se a gente consegue encher duas mãos. >> Tem bola de cristal aí? Eu acho que [risadas] eu já te conheço um pouco, coronel. >> Você tá com bola de cristal aí.

>> Acho que eu já te conheço um pouco, coronel. [risadas] É, pitóle, essa nossa direita ainda tem muito que aprender. Eu como é que se fala? Já fui traído várias vezes na política e pelo pessoal de direita. E a gente só vai acumulando quilometragem, vai acumulando rodagem, vai ficando mais experiente e a gente não acredita mais enquanto da carochinha, conversinha daqui, conversinha de lá. Você sabe

muito bem hoje quem é realmente de direita e quem se faz de direita, quem é que tem propósito e quem é que tem interesses pessoais, quem tá na política por altruísmo e quem tá na na política para se dar bem. Quem é que tá na política para defender o povo, defender o país? Está numa política, tá na política por uma posição nacionalista? E você sabe muito bem aqueles que querem que o povo se dane, que o país se dane. E que aqui não tem nada de sentimento do Brasil, não. Aqui tem o sentimento meu,

é tudo eu, eu, eu. Então você sabe muito bem, Pitório. É claro que a gente tem que tomar muito cuidado com as palavras. Então o que eu vou falar é simplesmente pro povo tomar muito cuidado com quem vota. Às vezes a pílula é dourada, mas é veneno.

Às vezes o cara tá com a máscara, mas é o cão que tá ali atrás daquela máscara. Às vezes o cara, ele vem com um sorriso no rosto, mas ele o que ele quer é simplesmente ver você se ferrar e ele se dá bem. Então o povo tem que tomar muito cuidado, em especial pessoal de direita. em especial pessoal de direita, o pessoal da esquerda, a gente já sabe muito bem que o padrão é aquele. Ele já sabe o que eles têm que fazer, o que eles podem fazer, onde eles querem chegar, a gente já sabe. A direita ainda

não tá definida, não. A direita não tá definida. A direita ainda precisa construir um time de nacionalistas, um time onde precisa cuidar do país para que depois que o país estiver bem, eles estejam bem. Porque muita gente primeiro quer estar bem, independente se o país está ou não. Isso é muito ruim. Esse é o pensamento

inverso. Eu não penso assim. Se eu só vou estar bem a hora que o meu país estiver bem, porque a hora que o meu país estiver bem, não só eu estarei bem, como os meus filhos, como os meus netos, como o meu povo. É diferente. É bem diferente. E você, para descobrir quem é

que pensa assim, quem é que não pensa assim, você vai ter que camelar muito, vai ter que trabalhar muito na política, vai ter que viver muito a política para você entender quem é quem nessa história. Olha, Pitol, o que não falta na minha vida política é decepção com os próprios companheiros. Com os próprios companheiros. >> Gente que se diz do meu lado, mas que não está do meu lado. Então, Pitol, eh, a gente vai aprendendo aos poucos. Vamos

falar alguns nomes já consagrados. Joyce Rim. Olha aí a Joice por onde foi, porque Caminho se perdeu por completo. Alexandre Frota também se perdeu por completo. Tá aí. São dois grandes

exemplos aí que o Brasil conhece, não é o estado de São Paulo, não, né? Tomaram um viés político diferente no meio do caminho, quando deveriam estar ali apoiando o presidente Bolsonaro, né? E hoje tão aí eh eh praticamente eh rastejando, né, na política. Fica muito ruim. Coronel, >> eh pede interrompê-lo. Ontem numa

reunião, eh, falamos sobre eleição de 22 e pode me corrigir se eu estiver enganado, porque o senhor é uma vítima disso, né? É certo que fez a sua escolha, mas o senhor é vítima por quê? >> O senhor eh fez um belíssimo trabalho que eu defendo todos os dias, sempre que necessário, eu falo da tua jornada como deputado federal de 19 a 22. Só que nós num determinado momento olhamos para alguns como o senhor falou assim: "Não, coronel Tadeu tá garantido. Vamos lutar pelo Tarcísio em São Paulo.

Vamos lutar pelo próprio presidente Bolsonaro em São Paulo". Só que é aí que eu quero que o senhor me corrija se estiver errado. Tem muita gente que fala do Nordeste, fala dos votos de Lula no Nordeste, só que de verdade o presidente Bolsonaro perdeu a eleição em São Paulo. Ele perdeu a eleição aqui em São Paulo. É certo. Minas contribuiu tal, mas vamos

imaginar o seguinte. 1.800.000 votos num colégio eleitoral de 34 milhões de votos era aqui. Só que qual foi o problema?

O problema é que homens como o Coronel Tadeu, o próprio presidente Bolsonaro em São Paulo foram para um esforço desproporcional, descomunal para eleger um senador astronauta Marcos Pontes, que tinha feito 43.000 votos para eleição de deputado em 2014 para chegar a 10 milhões em 2022. E um desconhecido do paulista que era Tarcísio, só era o ministro de Bolsonaro, nada além. Essa força, esse empenho do coronel Tadeu, do presidente Bolsonaro, dentre outros, comprometeu o resultado no principal e maior colégio eleitoral do país. Eu tô errado, coronel. Não, seu raciocínio ele

é perfeito e São Paulo poderia ter dado essa diferença. Se a gente consegue, se cada bolsonarista, cada conservador, cada direitista desse país tivesse virado um voto do lado de lá, muito provavelmente a gente tinha dado de goleado em São Paulo, no estado de São Paulo e principalmente na cidade de São Paulo. O que você tá falando? Confere com os números, Pitoli. A cidade de São Paulo deu a vitória para a esquerda nas três eleições majoritárias, a de presidente, a de governador e a de senador, né? a

esquerda ganhou na cidade de São Paulo e no estado o desempenho realmente poderia ser melhor. Então, às vezes você fica olhando muito pro norte, nordeste e a gente sabe muito bem que lá é um reduto muito forte da esquerda pela dependência que o povo de lá tem do governo federal principalmente. Pode falar, coronel. A gente tá te ouvindo, coronel. >> É, entrou uma ligação de po, a gente tá ouvindo.

>> A gente tá ouvindo. >> Voltou. Então a gente sabe muito bem que se de repente houvesse um esforço um pouco maior aqui no estado de São Paulo, esses, na verdade quando a gente fala 2 milhões, na verdade é 1 milhão só, porque a diferença de 2 milhões, agora tira 1 milhão de votos do lado de lá e põe na conta do Bolsonaro, o Bolsonaro seria o presidente. Então a gente tá falando em 1 milhão de votos, o que é muito pouco pro estado de São Paulo. Então se >> coronel, estão querendo muito falar com o senhor. O senhor quer atender e voltar

já já, coronel? Não, não, eu tô, eu vou, eu vou eliminando o sujeito aqui. Vou eliminando o sujeito. >> Então, se a gente, eu, eu, eu não aprendi ainda a colocar aquele não perturbe, né? Quando você tá fazendo uma live, você tá valendo, tá valendo. O espírito é

esse mesmo. Então, se você concentra um pouco mais de força aqui no estado de São Paulo, muito provavelmente a gente teria revertido esse esse placar. Se não fosse tudo em São Paulo, que fosse um pouco em São Paulo, um pouco em Minas, um pouco no Rio de Janeiro, um pouco no Paraná, que são estados onde o PT marcou boa presença nas urnas, a gente teria virado. Diferente de Santa Catarina, que deu 80%. Então, seu raciocínio tá perfeito. É o que a gente precisa fazer

agora, né? a lição de casa em 2026 na candidatura do Flávio Bolsonaro. Nós não podemos deixar escapar de jeito nenhum essa eleição. Não podemos deixar a esquerda crescer. Eles já estão pagando um grande preço pelos seus erros. Estão

errando demais. E isso tá refletindo já nas pesquisas, no na rejeição e principalmente na porcentagem de votos que o Flávio Bolsonaro vem alcançando. Tô muito feliz, muito animado, mas a gente só pode parar no dia 3 de outubro. Agora, coronel, no meio disso tudo, a gente tem um congresso que vai para 531 deputados. Tem essa, ou seja, a metade vira 266, sai de 257, a metade mais um para 266, que dá 532 votos, né? E aí consegue

então a maioria. Coronel, como é que a gente vai escolher que 266 nomes alinhados com os nossos valores, coronel? É esse o meu medo. Sabe por quê? A gente tá falando, é claro, 70 parlamentares em São Paulo, tem essa distribuição. OK. Mas, coronel, a gente

tá tomando, tomando chapéu aí, tomando susto com o ministro do Supremo indicado pelo presidente Bolsonaro para defender o que é certo. Não é defender a gente, não, defender o que é certo. Aí a gente eh tem hoje ali, né, na Câmara e no Senado, gente que a gente imaginou que pudesse nos defender calado, omisso, pulando do barco. Então, coronel vai ser uma missão que eu vou dizer pro senhor, hein? missão pesada, missão árdua e o que a gente fala aqui todos os dias, eh, tem que entrar realmente no cérebro aí de todo o brasileiro, que é não ficar escolhendo candidato por partido, não. é

escolher candidato pela sua postura, pela sua fala, pelo seu discurso, porque e tomar muito cuidado com esse merchandising político que vai vir muito pesado, porque vai ter muita gente. Eles sabem hoje que a direita é muito forte, então eles precisam se posicionar do lado da direita para levar o seu voto, mas depois chega lá dentro, entra no jogo. Vamos imaginar que não quero nem nem imaginar porque imaginar até é muito pesado, mas imagina só se o Lula ele ganha essa reeleição. >> Meu Deus. >> Vamos ver quantos serão vendáveis, quantos venderão os seus votos, o seu posicionamento e quantos vão jogar o seu discurso no lixo, o discurso da campanha de 2026 no lixo para poder ganhar um pouco mais de emenda do governo federal.

Vamos ver qual é o deputado que suporta fazer um mandato sem ganhar emendas do governo. Vamos ver quantos deputados vão poder andar de cabeça erguida no meio da rua por não terem vendido a sua palavra, vendido a sua confiança por um governo que a gente sabe muito bem o que faz e o que quer. Então, é muito perigoso hoje você querer ficar às vezes votando num partido A ou partido B, porque eu vou te falar uma coisa, em todos os partidos está contaminado. Todos os partidos têm as suas contaminações. Todos, sem exceção. Todos. Então, tem que tomar

muito cuidado porque o sujeito vem, se infiltra, diz que é uma coisa e chega lá na frente é outra completamente diferente. E te enganou. E te enganou. levou o seu voto. Então, temos que tomar muito cuidado. Isso é muito cuidado com

isso mesmo, porque não é fácil. São 266 deputados que a gente precisa eleger, na verdade, 267. E eu vou dizer uma coisa, se nessa legislatura que a gente teoricamente crescemos, né, olha aí, mas quantos foram 99 deputados do PL eleitos, mas quantos de verdade estão do lado do Bolsonaro? Quantos de verdade estão do lado do povo? Quantos de verdade apoiaram a a as nossas iniciativas para apoiar um PL da anistia e não querer PL de dosimetria, coisíssima nenhuma. Quantos

ainda estão falando do Bolsonaro nas suas redes? É isso que a gente precisa avaliar, >> porque às vezes nós simplesmente compramos gatro por lebre. E olha que o 22 eu falo, não é o partido do Bolsonaro e não é um partido de direita, é onde o Bolsonaro está nesse momento. Você fez outro dia um histórico, eu vi aí um vídeo seu, inclusive, Pitol, de quantos partidos, acho que você falava da Cristina Grêmio, que começou a receber críticas aí por pela mudança de partida e você fez uma defesa brilhante da Cristina, que essa sim é uma pessoa autêntica, honrada e ela não tropeça na língua de jeito nenhum. E você, nesse momento você fez um histórico de quantos partidos o Bolsonaro já teve.

Infelizmente nesse Brasil, com essa lei eleitoral, a gente precisa de partido, porque a gente poderia montar uma chapa que não dependesse de partido. Aí sim a gente poderia caminhar um pouco melhor, mas a gente precisa de partido. E às vezes estrategicamente por conta da forma que a eleição é feita, que ela a eleição ela é partidária e não é uma eleição, é não é uma corrida individual, ela é praticamente uma corrida em grupo, você precisa ir para um determinado partido para ter chance de entrar. E todo mundo tem um tamanho político. Então é isso que o povo precisa tomar cuidado, Petoli, nesse momento, né? é

começar a escolher as pessoas e não o partido, ah, eu vou votar aqui, vou votar lá, porque você vai fazer uma grande besteira, meu amigo, né? Ouço o que eu tô lhe falando, que eu tenho 40 anos de política. Eu faço política desde 1986, que foi a primeira eleição após os meus 18 anos. E >> sim, >> votei em todas, participei de todas, ajudei candidatos em todas, me candidatei em três dessas eleições, né? duas, uma delas, eh, uma delas eu fui vitorioso, a outra eu fiquei de suplente. Então, eu falo com você com

uma experiência já muito grande, uma estrada já muito longa percorrida no campo da política. E o que a gente precisa fazer, Pitoli, é abrir os olhos realmente do nosso eleitor. São 153, 155 milhões de eleitores. E muitos deles não tm a menor noção ainda do que é caminhar na política, do que é a política e o que tem que fazer pra gente eleger um Congresso Nacional de Direito. Ficar dando em pílulas.

>> Olhos abertos. É isso aí. Olhos abertos. Coronel, obrigado por passar por aqui, coronel. >> Valeu, Pitólio. Boa terça-feira para

todos aí. Um beijo grande para todo mundo, gente, >> para nós. Obrigado, Coronel Tadeu passando por aqui. Já já tem PHVX. Mas antes, Manolo, de volta, porque qual é o brasileiro que não enfrenta a rotina?

Trabalhando todos os dias e sofrendo com dores pelo corpo, convivendo com a dor? Isso não pode, Manolo. >> Pode, né, Pitol? Às vezes a pessoa acaba acostumando, né? Principalmente quando a gente fala com aquelas dores reumáticas, né? que às vezes é uma doença crônica e

a pessoa tá com aquela dor no joelho, no tornozelo, aquela dificuldade para caminhar. Então, é muito importante você que tá nos ouvindo, usar o magnésio. Ele vai auxiliar muito, ele vai te ajudar muito, porque o magnésio ele estimula a produção da elastina, então ele devolve elasticidade pros músculos, evitando espasmos musculares e câimra. Ele devolve também, ele lubrifica a cartilagem, então ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Ele é muito importante pros ossos, pros músculos. Ele diminui todo o processo

inflamatório. Então ele vai destravando, vai aliviando a dor, vai melhorando a qualidade de vida. O o papel do magnésio é esse. Então você vai usar todos os dias se você tem osteoporose, herne de disco, bico de papagaio, se você sofre de gota, é muito importante usar o magnésio. São cinco minerais numa única cápsula que vai também cuidar da saúde mental, evitar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ele dá muita energia,

dá muita disposição pro dia a dia. Então tudo isso de uma maneira combinada é para que você tenha uma vida longa e saudável. Ah, os especialistas falam que a porta aberta é pro surgimento de doenças é a falta de vitaminas, é a falta de sais minerais. E é aí que o nosso magnésio age muito completo, muito eficaz e tem cuidado muito da vida das pessoas. E ó, aliviado muito a dor também. Pitóleo,

>> muito bem, é hora de você ligar. Então, já entendeu? É para cuidar de você de uma vez por todas. 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sim. Nós vamos fazer o seguinte, para

quem ligar agora 0800 787 5060, ligue agora mesmo. Eu vou fazer o seguinte, é para você testar, é um mês gratuito para você experimentar, para você conhecer, para você testar. Liga agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Tem a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você

aproveitar e ligar. 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Valeu, querido. >> Vamos lá com PH Vox. PH chegando. PH. Todos preocupados depois do post do presidente americano Donald Trump falando sobre dizimar uma nação. Eh,

enfim, eu tentei fazer uma leitura, interpretar o texto como escancarar as víceras do regime, enfim, mas queria te ouvir porque a coisa tá pegando, escalou de vez, né, PH? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde a grande audiência da Auri Verde. É sempre um prazer estar aqui com vocês. Sim, e a

Casa Branca teve que vir a público já para tentar esclarecer ainda mais esse texto, porque e ele ficou confuso. Essa é a verdade. O presidente Trump, ele fala de dizimar uma civilização e nós estamos falando da civilização persa, que é milenar. eh uma das civilizações mais antigas, né, da humanidade, que é diferente do regime iraniano, mas depois ele fala de acabar com o regime no final do texto e isso levou a especulações. Inclusive o jornal britânico The Guardian estava levantando informações de que talvez o presidente estava falando de uso de armas nucleares estáticas. A Casa Branca veio a público

agora a pouco e negou essa possibilidade. Mas, Pitoli, a gente precisa ser aqui muito sincero com a nossa audiência. onde há fumaça a fogo. Eu não estou dizendo que isso de fato estava na mesa, mas pode ter passado ali como uma consideração, tendo em vista que ontem o presidente Donald Trump deu uma conferência de imprensa ali na Casa Branca e ele foi, acredito assim, eu classifico como a mais sóbria declaração do presidente desde o início do conflito. E ali ele falou que não é simples de você invadir o Irã porque é um país extremamente bem armado. Ele deu

essa declaração, o que leva a crer que pode ter havido essa consideração, meu caro. Mas os desenvolvimentos estão bastante amplos, tem muita coisa para atualizarmos aqui a nossa audiência. >> Então, manda ver, PH. Tô muito ansioso porque a gente vai tentando juntar as peças, né? Uns falam que o o Trump deu um passo maior que a pena. Ao mesmo

tempo, eu preciso olhar para Israel que continua a agir em defesa do seu povo, né? Os aliados que não chegaram de fato ainda, olhando pro estreito. Queria te ouvir, PH. >> Vamos lá. Olha, tem muita coisa acontecendo, de fato. Eh, o primeiro

ponto, Donald Trump, ele deu um prazo, primeiro a ter o dia, deu um prazo de 5 dias que venceu no dia 27 de março e depois esse prazo foi estendido pro dia 6. E o que que dizia esse prazo? que os Estados Unidos e Israel não atacariam a infraestrutura energética e elétrica do Irã e o Irã não faria o mesmo. E depois esse prazo foi estendido até hoje à noite. Mas qual que é o bem da verdade? Esse prazo ele já

não vale de mais nada. Na verdade, ele virou uma linha vermelha para praticamente uma guerra total. Irã, Israel e Estados Unidos estão trocando fogo em instalações energéticas desde a quinta-feira à noite. Quinta-feira à noite já começou ataques de todos os lados em infraestruturas energéticas. O que que nós temos então? Foi o

presidente Donald Trump avisando ontem ao lado de HS, o secretário da guerra, que nós teríamos a os maiores ataques hoje, ontem, né? ontem, dia da noite, de segunda para terça e de terça para quarta. Hoje, às 8 horas da noite, horário aqui de Washington DC, vence esse prazo, tá? E quando vencer esse prazo, nós temos aí uma escalada total. O que que nós estamos assistindo nesse momento? Os Estados Unidos da América

estão realizando diversos ataques a pontos militares na ilha de Carg. A ilha de Carg, ela é a cabeça de ponte para 90% da exportação de petróleo do regime iraniano. Israel também está atacando diversas plantas elétricas dentro do Irã. E o Irã já informou que vai atacar instalações de energia e dessalinização dentro da Arábia Saudita, que é o grande inimigo do Irã. O Irã tem três grandes inimigos no mundo, Estados Unidos, Israel e a Arábia Saudita. Tá nessa

ordem de importância para eles. Eles vão fazer de tudo para atacar a Arábia Saudita. Inclusive, eh, há uma desconfiança que os rutis do Yemen possam entrar no conflito essa noite também. Outro ponto importante que está acontecendo, Pitolimen, eh, não está claro, tá? Não está claro quem estava negociando até agora pelo Irã, mas as informações que chegam do regime é que toda e qualquer linha diplomática foi cortada. Não existe mais negociação

entre Estados Unidos e Irã. Então, nesse momento, quando se a gente voltar aquela cena clássica, né, das guerras medievais, os dois comandantes se encontraram no campo de batalha, voltaram cada um para um lado e os exércitos estão prontos para o conflito direto. É o que está acontecendo nesse momento. A tensão é muito grande e o Irã está fazendo algo muito preocupante. Desde ontem à noite eles estão colocando diversos jovens, tá? Estudantes, segundo

eles, civis, até mesmo alguns adolescentes e crianças no entorno das usinas eh elétricas do Irã. >> PH escudo humano com jovens e crianças. Sim, escudo humano. A mídia iraniana está falando que é um um aceno patriótico progressista e revolucionário do Irã e que eles estão indo lá por vontade própria para defender o futuro do país. Agora, Pitoli, a gente tem que levar em consideração uma coisa. É um

regime que, segundo as estimativas mais baixas, matou 12.000 1000 manifestantes entre o final de dezembro e o e o final de fevereiro. As estimativas mais altas fala de 45.000 pessoas. Ontem o presidente Trump deu detalhes de como eles estavam executando as pessoas com snipers e tiro na cabeça nas ruas.

Agora, será que eh o que está sendo colocado ali não são prisioneiros políticos? É uma dúvida sincera que nós temos que fazer. Mas sim está começando correntes humanas de escudo humano. Não se sabe se de maneira proativa ou se são prisioneiros políticos ou pessoas que estão sendo forçadas aí para esses locais. >> PH, já posso concordar e já posso então concluir que a gente tá falando de uma guerra assimétrica com viés terrorista, né? Eh, o Ramá fez a mesma coisa usando

da de escolas, hospitais e igrejas para se proteger de Israel. Se o Irã está usando dessa prática, eu já posso entender que é uma guerra assimétrica e com esse viés terrorista? >> Olha, Pitola, eu classificaria como pior. Pior pelo seguinte, eh, o Ramás, que é um grupo financiado pelo Irã terrorista também, o que que eles faziam? Eles criavam os túneis e os estoques de armas deles embaixo de escolas, embaixo de hospitais. O Irã é

um pouco pior do que isso, porque ele está deliberadamente colocando pessoas como escudo humano em volta dos alvos principais da guerra. Ou seja, você está enviando pessoas para lugares que serão bombardeados. Percebe a lógica diferente que nós temos aqui? A situação no Irã, ela tá muito preocupante mesmo. O o vice-presidente Jade Vence, que estava cuidando dessas negociações agora nesse momento, tá na Hungria, tá? Ele foi para a Hungria,

então não está mais a cargo disso. E o próprio presidente Trump ontem falou que de manhã o Jade Vence ligou para ele, falou: "Olha, coisa aqui tá travada, não vai caminhar como de fato não caminhou até o momento. E agora a situação assim é de tensão total. Eh, eu sou muito sincero, como eu respiro, né, esse ambiente o tempo inteiro. O dia tá muito tenso, Pitolle. O dia tá

muito tenso. Essa escalada hoje ela pode assim ter desfechos inimagináveis. Eu ainda espero que o regime iraniano de alguma forma se renda, que de alguma forma eles entrem em algum tipo de negociação, porque o que nós podemos ter essa noite no Irã é algo sem precedentes. >> Agora, PH, e o resto do mundo? Eu entendo, os americanos atacaram Israel aliado fortíssimo, usando desse momento para para também se proteger. Mas se os

outros pH, todo mundo realmente assistindo? É isso? Não, Pitolle, existe muita, muita retórica eh de todos os lados em cima disso. Existe uma parte de propaganda e pressão do presidente Donald Trump que foge um pouco da realidade, tá? Eh, o presidente Donald Trump, ele quer que a OTAN ele ela se engaje no conflito, só que a OTAN não pode fazer isso. Isso vai

quebrar todas as diretrizes da OTAN, a o fator existencial dela, tá? Isso tá fora do escopo, mas os países estão sim, cada um à sua maneira, começando a ajudar os Estados Unidos da América. Inclusive o The Wall Street Journal hoje pela manhã fez uma publicação mostrando como França, Reino Unido, Itália, Alemanha, Portugal estão dando todo o apoio logístico aos Estados Unidos como cabeça de ponte, abrindo as suas bases, cuidando de toda a parte de eh cuidados do da Força Aérea Americana, suprimentos, está tendo todo esse apoio logístico. O presidente Donald Trump, ele ele quer que os países e façam algo no estreito de Ormos. Só que isso tem que ser visto com um cuidado muito grande também, porque isso pode ferir diversas diretrizes internas dentro desses países e levar o mundo para uma guerra mundial. A gente precisa tomar um

cuidado muito grande de como isso vai acontecer. Ontem o presidente Trump, ele não falou somente da OTAN, ele citou Coreia do Sul, Japão, Austrália e ele tá adotando uma retórica de eh, como nós falamos em português, né, jogar na cara de todo mundo para ver se ele consegue coletar ali esse apoio que ele tá almejando na no estreito de Ormos. Os países estão colocando da seguinte forma, findada ali, eh, tendo uma resolução do conflito, eles vão ajudar a limpar o estreito de Ormos, podem ajudar a pacificar a região. Só que o presidente Donald Trump, ele quer que a OTAN seja uma coalizão de ataque no momento, o que foge do escopo. Então assim, é uma situação complicada, porque a retórica do presidente Trump, ela possui alguns pontos que a gente pode olhar assim, falar: "Bom, seria excelente. A gente sabe que o que que é

o regime do Irã é uma questão de um um grupo terrorista acima de tudo. Existe toda uma situação de que é importante, mas a gente precisa entender que a diplomacia em uma aliança como a OTAN, ela é algo muito importante. E a gente não pode simplesmente falar assim, acordar de manhã, falar: "Não, a OTAN agora de uma aliança defensiva vai virar uma aliança de ataque e vai passar por cima eh dos governos de 32 países, porque você estaria arrastando 32 países para dentro de um conflito." Desculpa, disparou meu alarme aqui, mas já >> Fica em paz. fica em paz, >> né? Então assim, é é uma situação

complexa, porque aí existe eh a a diplomacia, a real politique, existe eh o o como que todos esses países enxergam eh a guerra, o que que os seus comandos militares estariam dispostos ou não fazer, seus governantes, alguns são monarquias. Então, por exemplo, o exército ele é eh da realeza nos países que são monarquia, como a Dinamarca, como por exemplo a a Noruega, não, a Suécia, ah, nós temos o Reino Unido, a Espanha. A Espanha é um país que sim está indo contra os Estados Unidos da América através do primeiro ministro Pedro Sanchez. Então a retórica ela é muito atrativa, pitolle, nós sempre temos as pessoas falando, ah, porque a Europa acabou, a Europa é fraca, existe sim problemas dentro da Europa, mas não é simples você transformar a OTAN dessa forma como o presidente Donald Trump tá exigindo. E isso pode abrir precedentes perigosíssimos, perigosíssimos. Então

assim, não é uma situação simples pra gente ter uma opinião de, ah, eu sou contra ou a favor essa declaração, eu sou contra ou a favor e o político A ou B e A é fraco, C é fraco. É uma situação de fato complexa, meu caro. >> Este é PH Vox passando por aqui mais uma vez. PH na oração pelo melhor pro planeta para nós, a gente tem que fazer a nossa parte aqui. Obrigado, viu, PH?

Olha, meu caro, se tem algo que está sendo aí um uma arfada de ar puro em toda essa situação, é a missão Artemis 2, que está nos brindando, né, com imagens e mensagens maravilhosas, né, do homem indo no ponto mais longinco no espaço, na nossa história. Um forte abraço a todos, fiquem com Deus. >> PH, acho que eu queria estar lá na Artemis, viu? >> É, tá muito bacana. >> De repente perder o caminho da V o GPS mandar para para um lugar errado, porque olha, vou falar para você, o mundão que nós estamos, hein? Valeu, PH,

>> um abraço, irmão. >> Valeu, irmão querido. Peg Vox conosco, passando por aqui. Fala Lu, né? A gente caminha pro final, chegando ponta à direita na programação. E aí é o

seguinte, 3 da tarde tem Radar Auri Verde e 5 da tarde é lançamento da Auri Verde, a exemplo do ponta direita com Max Cardoso, Eduardo Sales, Isizi Matins o primeira página. Se você ainda não ouviu, eu preciso fazer esse convite. Aliás, eu preciso convidar mais vezes ao longo da programação, mas não dá tempo. Uma pancadaria só o tempo inteiro, né? Mas eu te espero ali, ó. Primeira

página, primeira página. Segunda, sexta, 5 da tarde, Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins e eu tô por ali com essa turma tropa de Elite na comunicação, primeira página, logo mais às 5 da tarde. Barroso, nem vou perguntar o que tem na mamita hoje, que eu tô com única coisa que a minha boca vi hoje foi escova de dente. Tô com uma [ __ ] fome. B, >> tá como? Eu também tô.

>> Você também tá? >> Também tô. Hoje é bife. Você não perguntou, mas vou falar >> como é que é. Hoje é bife. É começo de

mês, cara. >> Começo de dia 7 hoje. >> E e como é que tá o >> credibilidade estabelecida? Tá perfeito. É a credibilidade restabelecida, né?

>> Aham. >> Maurri feliz da vida. >> Isso. >> Aí a partir da semana que vem eu começo a dosagem, né? Um dia carne, um dia ovo, um dia uma batata frita.

>> Entendi. Hoje bife. >> Hoje bife. >> Algum risco de estar no plural? >> Bifes não. Com todas não tem. Não é

risco. Isso é uma garantia, né? É a única garantia. Bifes no plural. Tá certo. Cuidado. Você vai comer aqui na

rádio mesmo? >> Vou comer aqui na rádio. >> Cuidado para não ser sequestrado na rua, hein? >> É, vou. Tá guardada, bem guardada lá, viu?

>> Tá certo. Vamos lá. Valeu, Barros. >> Valeu, Pitólio. Um abraço a você. Até a

próxima. >> Valeu, Edson Simões. Luiz Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira. E graças a você nós estamos aqui chegando Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira Brasil com o Ponta Direita, um programa de ponta e de direita. Na sequência, Silvio Navarro e eu volto 5 da tarde com primeira página. Deus nos

abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.