---
video_title: "Menos marketing, mais corrida: a diferença entre Hamilton e Verstappen"
video_id: -PYweenwO2Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-PYweenwO2Y
video_date: 2026-04-01T18:10:39+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos da Uriberte, hoje vamos a falar de Max Verstappen e Lewis Hamilton, fazendo uma comparação de como eles estão vivendo os últimos momento difícil para eles. Ok, dá para ver come un cara incarando o seu trabalho dio, ou seja, Max Westaper, di una forma extremamente eh combativa, apaixonado para aquilo que é o seu trabalho. outro que infelizmente nos últimos anos se tornou um influencer, se tornou um cara que só pensa na moda, al estilo, a social network e muito pouco no seu dever de piloto. Vamos começar com a declaração que Verstapen fez depois da corrida do GP do Japão. Sim, com pouca diplomacia, como é o jeito dele. Ele falou que não gosta mais

de desse essa Fórmula 1, que os novo regulamentos mataram o trabalho do piloto, que o objetivo do piloto não é mais frear depois, acelerar antes, levar o caro limite, mas é solamente um funcionário que o dever de repetir os ordens do do algoritmo finalizado a poupare energia elettrica. No início todo mundo pensava que era um desabafo porque ele não tinha o carro naquele momento competitivo. Mas foi a ver a declaração que Verstappen já fez nel 2023, ou seja, 3 anos atrás, quando começaram os primeiros test no simulador com os caros em configuração 2026 e Max Verstappen, que é um cara que de carro entende muito, falava na mesma coisa. Tao realmente foi un processo che estragou l'empogamento di Verpen a sua garra para fazer o piloto com muito, muito tempo. Eu não penso que Versapen está só fazendo jogo político. Versapen ganha 70 milhão

de dólares cada ano da Red Bull. é o piloto mais pago da Fórmula 1. Então, renunciar a esse dinheiro não é fácil. Verstappen não é um cara que investiu muito dinheiro em outras atividades. Ele tem um equipo dele do GT, ele tem um equipo do Sport que el carrida virtual. A Monte Carlo moro

normal, não pensar que mora na mansão. Eh, será um apartamento de 120, 130 m². É a casa dele, ele vive aí eh l'academia dele num quarto do apartamento. que sempre ficou sofocado na realidade da scorida. Porém, uma semana antes de ir no Japão, domingo antes, Max Vestap correu Nurbur na corrida do VLN, que é aquele campionato que vamos a dizer costruido no redor da 24 horas de Snurburing e ganhou com la Mercedes, com l'equipo dele junto com Jungel e Gunon, que são dois profissional da categoria eape foi o mais rápido depois. Depois da corrida,

ele o carro dele foi desclassificado porque ele usaram um teste playo a mais. Seconda Vestapato del umal foi para o Japão e di terza foi atestar no circuito del Fuji, outro importante circuito japonês, la Nissan V GT500, que é um dos carros mais potente, mais desenvolvido que tem na categoria japonês GT, que vou a lembrar que é muito mais rápida, é muito mais tecnologicamente mente eh complexa que o GT o GT3 europeu onde o Verstappen agora corre com a Mercedes. Aquele dia tinha uma chuva incrível o fugir até perigoso. Westapen teraz feira foi lá, testou o dia todo e depois da corrida, depois do teste l falou que che se ano tem tempo para encaixar la data de una corrida no campionato japonê na fórmula 1, ele gostaria fazer. Depois foi para suvulka.

Vamos falar do Elvis Hamilton. Luis Hamilton, domingo antes do GP do Japão, quando Versapen estava correndo a Núby, ele foi em Londra na no lançamento e inauguração do Ferrari Shop em London. Tinha todos, mulher, atriz, social light, a a namorada dele Kim Kardashian. Infelizmente tinha também John Elkan e Benedetto Vinha que cheia o presidente do Ferrari. Evidentemente para ele sono sono appuntamento fondamental da agenda.

Hamilton fez o papio do Hamilton agora, ou seja, tava todo con la ropina Ferrari, eh, tirava foto, tirava selfie, eh, parecia realmente muito mais no seu ambiente no shop da Ferrari em Londra, que agora em um box da Ferrari num GP de Fórmula 1. Depois foi para Tóquio. E aí também teve a segunda parte di Hamilton agora só pensa a aparecer e a comunicar messag a ver col piloto. Ou seja, foi a tirar foto con ropinha diurai con la con la espada tipo Kill Bill. Depois aquello foi la Cesa em cima do bolo. Foi num bairo a Tokio onde tem

evento de drift con una Ferrari F40 di un colosanadores giapponese con ropa toda tipo Fast and Furious Lewis Hamilton in versão Toretto Vin Diesel. foi lá, tirou foto dele con Ferrari, não fez o drift porque con la Ferrari F40 você nem conseguiria fazer o drifar. E aquello também foi na realidade un set di pubblicidade só para mostrar eh che perché para o dever per Hamilton agora o dever é fazer moda. Já falou que está trabalhando sobre o roteio no novo fim de Fórmula 1. Já la corrida no Japão foi muito insuficiente.

Cler fic a frenedia, a pesar che Hamilton teve la sorte come Antonelli, di trocar pneu con la safity karma, non uno è un piloto, l'altro hoje é um influencer daqui a três, quatro corridas, McLaren terão sempre na frente do Hamilton. Então vamos começar de novo com papo furado do ano passado. No fim esse ano ganhará mais 45 milhão. Será um [música] o influencer que ganha mais do no mundo. Mas em comparação a como Max Vertappel continua encarando o trabalho de piloto, apesar dos problema que agora ele tem, beh, la differenza è realmente evidente e penso che peron final abbastante triste para ser la carriera di piloto.

Bom, per oggi è tutto. Até o próximo vídeo.