---
video_title: "China é o país mais disposto a trabalhar com o Brasil, diz Lula"
video_id: qNXdFV0QhY4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNXdFV0QhY4
video_date: 2026-04-02T18:00:54+00:00
video_description: |
  China é o país mais disposto a trabalhar com o Brasil, diz Lula
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bao, prepara mais informação para mim. Deixa eu falar da comunidade, Edson, por gentileza. Pois não, Barros. >> Não, esse lance da comunidade aí eu queria te ajudar no negócio. Pode me ajudar.

>> E pelo seguinte, eh, nós estamos falando da comunidade, a importância da participação na comunidade >> e eu queria mostrar pra nossa audiência que tá acompanhando no YouTube como funciona dentro da comunidade. >> Mas tem como >> tem, porque a gente fala sempre aqui da comunidade, mas às vezes as pessoas não entende o que que é essa comunidade, como que ela funciona. >> Mas é possível agora. >> É possível. Nós vamos mostrar, o Edson vai colocar na tela para quem acompanha e pelo YouTube. É mesmo.

>> Ó lá, essa esse é o ambiente da nossa comunidade. >> Como é que eu chego aí, Barroso? >> Chega aí pelo seguinte, você vai fazer primeiro [risadas] clicar no link que tá fixado aí no chat no YouTube ou se você não conseguir fazer isso agora, você pode entrar no nosso Instagram, tem o link lá na bill. E aí depois que você fez toda aquela trâmite de se filiar, né, de participar aí, de aderir à comunidade, depois você fizer a adesão, >> você vai entrar com o seu login, eh, que seria a sua senha e o e um eh o seu e-mail e uma senha. E aí você vai acessar e a primeira situação que você vai encontrar é esse o painel, né, da comunidade.

>> Então, passo atrás aí eh seria fazer adesão. >> Seria a adesão, >> tá? Que tá no o link que tá no chat, por exemplo, me leva pra adesão. >> Adesão, >> tá? adesão, você vai tá ter acesso a esse espaço para quem tá acompanhando com imagens. E eu pedi pro Edson

colocar, por exemplo, na aba de colunistas, porque nós temos na lateral aqui alguns itens que a pessoa pode ir direto. Por exemplo, se ela quiser ir direto num link do YouTube para assistir o que nós estamos falando aqui, tem lá a aba do YouTube, ela pode clicar e vai ter acesso ao nosso link do programa ao vivo de todos os programas. >> É um espaço só nosso, né? é um espaço só. Então ela foi ali no YouTube, aparece lá todos os programas, as lives que já estão agendadas, por exemplo, pro primeira página de hoje, já tem a o link ali, a pessoa vai clicar e já vai ser direcionada pro link oficial no YouTube.

Então isso é um espaço legal também, porque ajuda a você a encontrar os links, caso você não queira ficar ali dependendo só do YouTube te mostrar na aba do pitolle aqui, por exemplo, que é lá na parte de colunistas, é isso que eu queria mostrar, é, sai da minha, tá lá colunista, pitolle, >> todo o conteúdo que o pitoli grava pra comunidade tá ali. Essa foto inclusive demorou bastante para carregar, para subir por causa do peso. É muito peso. Muito obrigado, >> brincadeira, brincadeira. >> [ __ ] feia, hein? Então, eh, tem vídeos,

Pitolle, eh, da participação sua pra comunidade. É algo que o pessoal não vai assistir aqui no YouTube e eu não tenho rede social, >> não vai ouvir no rádio. E você não tem Instagram, nada para falar. >> Não tenho nada. >> Então, por exemplo, o vídeo do Eduardo lá da entrevista com o Eduardo Bolsonaro no CPEC.

>> Quem tava na comunidade assistiu antes, >> assistiu um dia antes a entrevista do Eduardo Bolsonaro, porque ela veio ao ar só no outro dia do programa da manhã, >> certo? Certo? >> Além desse conteúdo, claro, tem o conteúdo exclusivo, que é o que eu tô falando, que é o fiel da balança nesse sentido, que é o Pitol termina o programa aqui, faz lá o seu vídeo falando sobre o tema do dia, sobre aquilo que tá repercutindo na imprensa. Um tete a tete, né, >> e é um tete a tete. E o legal que tem ali uma abra para comentários, uma abra aba para você fazer ali colocar sua opinião também. Então esse é o espaço

que eu achei interessante mostrar, pitó, porque as pessoas ó lá dentro do carro indo pro aeroporto quando a >> É, tava indo pro aeroporto. >> Então quer dizer, >> é um conteúdo que não tem aqui, não tem outro lugar. Você não vai encontrar esse vídeo aí no Instagram, você não vai encontrar esse vídeo no YouTube da Auri Verde. >> Ô B, seria expodados. a gente, por exemplo, tem aquele espaço dedicado para fazer negócios, tal, >> tem mais abaixo aí, por exemplo, se você quiser descer na aba lateral, Edson, tem uma, por exemplo, conexões estratégicas, oportunidades, tem o divulgue sua empresa, que aí é um espaço onde as pessoas podem divulgar, já tem divulgação, inclusive ali, eh, >> que que tá sendo divulgado ali?

>> Por exemplo, Amantegados Morena. >> Ah, não. >> Opa, tem uma divulgação ali já. >> Amantegados morena. >> É, biscoitos produzidos artesanais. Eu

podia dar uma ideia aqui, hein, Barros. A gente fazer uma degustação antes de anunciar. Olha, degustação de de >> Aí a gente aprova a publicação para entrar. >> Mante essa é a mediante degustação, a mantegados morena foi aprovada, né? É, mas olha lá, é o legal, a pessoa pode pode colocar fotos, pode colocar e diversos.

>> Ah, isso aí a pessoa põe, não somos nós. >> Não, não. Isso aqui é a nossa audiência que já tá lá. É quem tá dentro da comunidade que já pode colocar ali a sua fala. Eu quero ver isso aí lotado, Barroso.

>> Pois é. E aí tem um o chat com outros colonistas, sabe? Coloquei do pit ali, mas por exemplo tem o Cláudio Cofre, se quiser clicar aí também. >> Tava com o cabelo penteado. Então lá tem o vídeo do Cláudio Cofan, os os vídeos, né, as publicações que ele faz. Aliás, em breve tem também o curso

e de eleições, tá? O Cláudio tá preparando o curso de eleições aí. Tem do Silvio Navarro, tem do PH Vox, tem de todos os nossos. Coronel Jerson Gomes, que aliás publicou eh a ontem à noite ele publicou um vídeo e trazendo assuntos importantes também. Ele fez comunidade >> exclusivo pra comunidade, ele fez uma cobertura muito legal do CPEC também, colocou eventos, as imagens ali. Então

assim, é um negócio muito legal e a comunidade Pitóli, ela também tem o espaço pra conversa dos membros. Tem o chat geral por ali em que as pessoas mandam, aliás, teve esses dias, uma senhora mandou assim: "Poxa, a live caiu". Ela mandou aqui no dentro da comunidade pra gente ficar atento que a live tinha dado um problema aqui. E aí já a Flávia Tsuna, inclusive que é nossa moderadora, já foi, ó, já voltou a live, tá tudo OK. Então >> é um espaço muito legal, Ptol, e vai tá aberto para as pessoas [risadas] que quiserem eh conhecer um pouco mais, entender sobre assuntos polêmicos, assuntos importantes, é só acessar o nosso e link que tá fixado aí no chat.

>> B, e aí é o seguinte, para sustentar isso, R$ 19,90 por mês, >> isso, >> né? É um dos planos R 19$,90 por mês, >> que é aquele plano mensal que você pode e fazer esse mês ao mês que vem não conseguir depois não e não gostou, a gente devolve dinheiro. >> É, também tem isso também. >> E hoje tem um plano vitalício com 40% de desconto. 40% de desconto. Você tá vendo

tudo isso aí? Isso aí custa, isso dá trabalho. Isso tem uma equipe gigantesca por trás, né? a gente fazendo, tem parceiros nos apoiando pra gente desenvolver tudo isso. Então, é uma comunidade, é um espaço só nosso. Aliás,

pode manter na tela, Edson, por gentileza, porque já tem membro vitalício hoje, né, que já fez a sua adesão e é importante a gente agradecer e registrar, né, todos ali. A gente sabe quanta gente importante já passou por ali hoje. Mas só pra gente registrar, e eu quero registrar aqui sim, né? Quer ver o nome dele? É dela, a Ivoni, Ivoni Geni, acho que é assim que que pronuncia. A

Ivone, dona Ivone, ela acabou de fazer a sua adesão, né? faz parte da comunidade. Então o seguinte, QRC na tela, link no chat e a gente tá mostrando para você como é a comunidade. Olha, Barros, a gente deveria fazer mais vezes isso, né? Acho que é importante. É legal até para

para que as pessoas enxerguem como funciona a comunidade. Entenda essa aba, por exemplo, para quem tá acompanhando no YouTube, é a aba de publicação dos membros. Aliás, por tem um link ali do canal do Alexandre Garcia, que às vezes é um comentário que ele fez no canal dele, que não tá aqui na nossa programação, mas que a própria audiência, os próprios espectadores que acompanham ele também lá trazem para cá para compartilhar com a comunidade. É muit real que é conteúdo exclusivo, né, Barros? >> É exclusivo e é isso que é o interessante.

>> Maravilha. Então pode acessar agora via Qcode. Tem link fixado no chat. Eu precisava bater 10 membros por dia. Até 11, né? Na verdade, os caras falam em 11

membros por dia por uma conta quebrada lá. E eu tô longe de bater essa meta todos os dias, porque a gente fica dedicado à notícia e acaba deixando para depois falar da comunidade. Então, se você puder me ajudar, tá aí link na tela ali, aliás, link e Qcode na tela. Boa edição. Boa, Barros. Gostei, hein. Muito

bem. E agora vem cá, né? Você que tá nos ouvindo, deixa eu te perguntar uma coisa. Há quanto tempo você não tem uma noite de sono com qualidade? Mas qualidade de verdade, hein? Você já

acabou se acostumando com aquelas dores e o estresse no dia a dia? Não dá para continuar assim, né, GG? >> Não dá para continuar assim. Chega. Quando você não dorme bem, o corpo vai cobrando, né? Falhas na memória, aquela

sonolência, aquela preguiça indisposição, falta foco, falta concentração. E o pior, né? Com o passar do tempo, você pode ter sérios problemas relacionados ao coração se você não dormir bem. Qual que é o papel do nosso magnésio pitoli? Ele vai produzir melatonina. É o hormônio da noite para

você dormir aquele sono profundo, reparador, que vai refletir no dia seguinte, trazendo muitos benefícios pra sua saúde. Você vai aumentar sua produtividade. Imagina só você acordar, tomar aquele cafezão, tá pronto para cumprir as suas metas. Imagina só você viver sem dores. É dor nas articulações, dor muscular. Você quer melhorar sua

circulação, acabar com formigamento, inchaço nas mãos, nas pernas. Tem que usar esse magnésio que é também um anti-inflamatório natural. Então, para quem tem inflamação no ciático, hernan de disco, bico de papagaio, artrite, artrose, tendinite, também pode usar o nosso magnésio. Pitoli, >> pode usar e ligar agora para cuidar da sua saúde, equilibrar o organismo. 0800787 5060 GG.

>> É isso, filho. Todo mundo ligando e aproveitando. Vamos fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora, se você falar que assistiu ou ouviu aqui, assistiu no YouTube, ouviu no rádio, você paga só 20% pelo produto. 80% de desconto.

Ninguém mais faz isso. A gente faz, é direto com laboratório. É o desconto da primeira compra para você testar, para você iniciar o tratamento, para você experimentar. O Pitol experimentou hoje, ele usa, ele deu de presente pra sua mãezona. Você vai usar também, vai presentear alguém da sua família. Vou

fazer o seguinte, ó. 80% de desconto não paga primeiro mês, é de graça, vai chegar para você. E como se fosse uma amostra grátis, aí você ganha também a creatina e a cafeteira portátil. 0800 787 5060 787 5060. Pitolle >> é promoção, é presententão, tudo para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800 787 50 60.

Valeu, GG. >> Valeu, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Tem

informação na voz de Wellington Barros. >> Pitóle, o presidente Lula disse hoje que a China é o país que demonstra mais disposição de trabalhar com o Brasil. Em entrevista à TV Record, ele afirmou que o governo tem uma parceria muito forte com os chineses. Lula diz que pediu em três oportunidades para o presidente da China, o Xig Ping, investir na construção da ponte Salvador Itaparica, na Bahia. Segundo o petista, a obra deve começar em junho e será, segundo ele, extraordinária. Um consórcio chinês

também participa do empreendimento. O intercâmbio comercial entre Brasil e China, segundo o governo, alavancou o valor recorde de 171 bilhões de dólares em 2025, conforme relatório do Conselho Empresarial Brasil China. O montante representa um crescimento de 8,2% em relação a 2024 e supera em mais de 100% o comércio com os Estados Unidos no mesmo período que totalizou 83 bilhões de dólares. >> Bom, eh, com relação a isso, eu vou vou te contar uma coisa interessante. Minha mãe, donaice, há bastante tempo, há bastante tempo, falava: "Olha, filho, eh, eles vão entregar o Brasil pro pra China e acredite se quiser, né? Mãe é mãe, né?

Mãe tem sempre razão. A gente precisa ouvir com o coração e atenção." Minha mãe tava certa, eu já não lembro quanto tempo faz. Mas para que isso venha acontecer, né? Para que a China venha dominar desse jeito, a gente precisa ser subseviente, a gente precisa ser submisso, entender de uma vez por todas que estamos fazendo papel de colônia de exploração.

Eu posso estar aqui agora viajando demais, mas vou lhe contar um negócio. Você sabia que 30, esse é o número, 30 agricultores do Rio Grande do Sul já tiraram as suas próprias vidas este nessa nesse curto espaço de tempo. Não vou falar esse ano, talvez desde o final do ano passado, mas já são 30 homens, pais de família, produtores rurais, que não estão conseguindo honrar com o pagamento de financiamentos. inclusive com algumas fraudes no meio do caminho. E essas pessoas diante da honradez e da vergonha, elas estão tirando as suas próprias vidas. E você sabia que no meio disso

tudo tem gente aplaudindo porque vai ser terra barata que vai chegar na mão de chinês? Você sabia disso? As pessoas estão vibrando, vibrando pela morte precoce de um agricultor, marido, pai, filho, porque não conseguiu honrar com as suas dívidas, [tosse] perdão, não conseguiu honrar com as suas dívidas. E em função disso, porque o que aconteceu lá, muita gente, o cara fez o financiamento, aí depois não deu para pagar, sujou seu CPF, fez o outro financiamento para pagar o primeiro no nome da esposa e não deu certo pagamento. Sujou o nome da esposa, pegou o nome do filho que acabou de fazer de 18 anos. Tem um caso

assim aí, epa, não deu para pagar, sujou o nome do filho que recém completou 18 anos. Aí, sabe o que acontece? O cara vai tira a própria vida de vergonha. E tem gente aplaudindo o que está acontecendo, porque essa terra vai lá para pro China, vai lá pros chineses. Nós tivemos tempos atrás, agora, não faz muito tempo, um navio ancorado em no Rio de Janeiro para fazer o quê?

Experimentos do quê? Navio médico. É isso mesmo. Nós estamos sendo entregues a cada dia por esse governo safado que aí está pra China. E não pense você que a gente vai ter, ó, que bom, a gente está agora Xin Ping vai cuidar da gente. A gente tem o

Xin Pinga, né? Mas o Xenin Ping vai cuidar da gente. Não pense que vem coisa boa por aí, não. Diante de tudo que a gente está vendo, por exemplo, acontecer na Bidi, na montadora lá em Camaçari, na fábrica da Ford, a Ford que foi embora do Brasil por questões relacionadas a sindicatos, entre outras coisas. Assunto para depois, mas vamos ficar na tal da Bid.

Todo mundo tá falando que tem trabalho escravo, análogo à escravidão, tá? Todo sou eu que tô falando, as matérias estão falando, tão falando que não deram espaço pro baiano, pro brasileiro trabalhar, mas trouxeram chineses para lá para pr pra linha de produção. Se tudo isso for confirmado, a gente tá aplaudindo o quê? Nós estamos sendo invadidos e a China tomando conta. terras raras, áreas de exploração de minerais raros e o acordo feito pelo governo Lula em novembro de de 24, 20 de novembro de 24, durante o o G20, o presidente Bolsonaro aqui nessa rádio sempre lembrava, pitori, a gente não sabe o que foi assin assinado ali, acho que salve 37 acordos. A gente não tem

ideia do que foi assinado com a China. A gente não tem ideia do que estão entregando pros chineses. A gente não tem ideia. E nós estamos vivendo isso a cada dia. Lula está aplaudindo a China porque ele quer que isso aqui vire China.

A Janja, ela pediu a interferência do governo chinês para nos ajudar a lidar com as redes sociais e a rede chinesa, o TikTok, só um exemplo, baniu a Oliveira Brasil. Pela segunda vez, nós tínhamos um canal banido com outro canal banido. Auri verde publica no no TikTok, acredite. Pois Bolsonaro no título, independentemente do conteúdo censurado, eles não têm vergonha nenhuma, nenhuma. Gilmar Mendes disse que, né, tem paixão, paixão pelo sistema, pelo regime chinês.

Então, amigo, estamos sendo entregues. O problema é para, ao meu ver, é que tudo isso tá acontecendo de uma forma que não tem como voltar. Por exemplo, acordos do G20 me diz, vou lá cancelar o acordo. Rasga o papel aí para mim. Terras do Rio Grande do Sul, daquela porcaria de governador que não ajudou o agricultor, virou as costas pro agricultor que se matou no Rio Grande do Sul, deixando isso acontecer. Tem como

devolver a vida desse homem? Já foram 30. Então, amigo, quando o assunto é China, já era. Pode puxar os olin aí, pode começar a falar mandarim, porque já era, já era com o Lula, com no executivo, com o Gilmar Mendes no judiciário. Isso aqui vira a China a hora que você nem imaginar. E

já você vai estar falando mandar já, já pode, pode anotar aí. Lula quer entregar, amigo. Tá nem aí para você, nem aí para mim. Aí vem esse sem vergonha fala para mim de soberania. Soberania.

Não, não. Isso é mentira. Lula mente quando teve a história que ele quis dar uma surfadinha na questão do Trump. Fala: "Ah, não, nós vamos bancar aqui. Eu sou do cangaço. Eu sou como é que é

lá? O Lampião. Ah, vá, Lula. Que lampião. Você entregou o Brasil pra China e a gente sabe como é triste, mas a situação não é legal não com essa história de China, tá? Esses

acenos aí, você quando a notícia chega assim é porque o negócio tá três passos na frente. E o presidente Bolsonaro perguntou inúmeras vezes aqui nessa rádio o que foi acordado com a China. Vocês podem me dizer? A gente não sabe. Somos uma colônia de exploração.

Faz o L da soberania. Ah, vamos em frente. Ô Edson, te falar de faz um cap. Sabe por, meu amigo, você, minha amiga que me ouve agora, eu quero te fazer uma pergunta rápida. O que você faria se meio milhão de reais caísse na sua conta agora, hein? Pararia

de trabalhar? Acho que não, né? Não é tão bom, mas certamente vai investir esse dinheiro para ele trabalhar para você, abriria o próprio negócio. Bom, a verdade é que uma quantia assim não é só dinheiro, não é liberdade, é virar a chave da sua vida. Com apenas R$ 10, você já pode participar com cinco títulos, cinco chances de faturar. Mas é

claro, você sabe, 10, cinco títulos, ah, vou comprar 10 títulos, vai multiplicando as suas chances. E aí, domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV, tem sorteio deste meio milhão de reais esperando por você. Quanto tempo você levaria para ganhar essa grana, hein? Olha aqui, a sorte tá aí, hein? E vem todo domingo meio milhão sem burocracia, mudando a sua vida. Só não

deixe essa oportunidade passar não, hein? Sorteio acontece todo domingo. É dinheiro que cai direto na sua conta, livre de impostos. Milhares de pessoas já estão participando. Então não fique de fora não, hein? Acesse agora. É

rápido, é seguro e você pode ser o próximo a comemorar. Seu futuro começa com uma decisão. Faça agora. Você pode ficar aí conferindo os ganhadores do site, mas eu quero mesmo ver o seu nome ali. Fazcap.com.

Acesse agora. Chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Tem Didi Redpill. Pode ser. Ou ele já chegou. Olha o nosso querido Didi Redpill. Falei com Didi hoje pela manhã.

Esse guerreiro. Todos os dias ao vivo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi Redpill e Didi RP2. Passando por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha só,

parece que não é apenas o Vorcaro que tem um contrato multimilionário com a esposa de Alexandre Moraes. Segundo David Ágap, surgiu também um outro personagem nessa história que eu acho que vale a pena a gente comentar. O empresário Lucas Prado Calas, do setor de mineração, é um dos nomes que ainda estão nos bastidores do escândalo envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do má. Porém, até o momento, ele tem passado longe do radar de qualquer associação dele com a sua advogada, a Viviane Barci, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Ele é sócio de Vorcaro em negócios empresariais. CAS

construiu em poucos anos uma trajetória marcada por contratos milionários e proximidade com grandes centros de poder, exatamente como seu sócio hoje preso. de perfil discreto, CAS atua principalmente por meio das cedroparticipações e mantém sociedade em empresas estratégicas como a farmacêutica B, que tem Vorcaro como principal investidor e que recebeu muito dinheiro do governo Lula. Ao mesmo tempo, seu nome aparece em diferentes investigações ligadas à mineração, como a de Brumadinho em 2019, no rompimento da barragem da Vale, que deixou 272 mortos, embora sem condenaç Yeah.