---
video_title: "Carina Belomé: Impacto no bolso entra em foco"
video_id: 9vmg9TyqgpM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vmg9TyqgpM
video_date: 2026-03-20T19:41:15+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé traz uma análise firme, direta e sem rodeios sobre um tema que mexe com o bolso e com a realidade de quem trabalha todos os dias.
  
  Se você depende da estrada, se trabalha, produz e está cansado de pagar a conta… esse conteúdo é pra você.
  
  Assista agora. Compartilhe. E tire suas próprias conclusões.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Free Flow, já ouviu falar? É um pedágio que foi implantado aqui pelo governador Eduardo Leite, vendido como modernidade, mas só veio para sugar ainda mais o trabalhador. São mais de 608.000 multas em cerca de 300 km de rodovias aqui do estado. Isso dá quase 1666 atuações por dia, 69 por hora. é um

sistema que veio para punir massa. E a pessoa que mora em uma cidade, trabalha em outra, estuda numa terceira, sente no bolso esse peso. É impossível. Além de que muitas vezes nem foi devidamente informado sobre como funciona esse modelo, prazo, pagamento, regras. E o resultado, gente, é multa. Atrasou um

dia, multa. Não entendeu o sistema, multa. Tudo isso para sustentar a máquina. E o pior, eh, que implantam isso como gestão, mas isso é uma desorganização com consequência no bolso de quem produz, porque o estado não produz nada. Ele pega o nosso dinheiro e faz o que quiser. Caminhoneiros e

pequenos empreendedores, já esmagados pelo custo do diesel e da manutenção, agora enfrentam mais essa insegurança. O impacto chega em tudo, gente. Encarece produtos, aperta o orçamento das famílias, sufoca a economia e a gente sente isso todos os dias. E depois de tanto desaforo, até o Ministério Público já acendeu o alerta para vocês terem ideia, porque isso aqui tem cara de politicagem para arrecadar e não mobilidade, não pensando no bem-estar da população. Governar não é uma coisa difícil, né? Ela deve ser feita para

facilitar a vida de quem trabalha e não criar armadilhas digitais para penalizar em silêncio. E Leite não quer isso. Ele não trabalha para isso e já está evidente. E enquanto o povo paga essa conta amarga, fica a reflexão. Quem não consegue implantar um sistema justo nas estradas está preparado para projetos maiores, porque leite ou vai para candidato a à presidência ou o Senado.

Ele está pré-candidato à presidência, né? E no fim é sempre o mesmo que sofre. O cidadão comum. E esse já está cansado de ser tratado como erro de sistema. Então, meus amigos, fiquem atentos. Tem muito lobo

em pele de cordeiro.