---
video_title: "Lula recebe notícia inesperada do TSE e caso do Carnaval volta como uma bomba"
video_id: sP82EaNybCg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sP82EaNybCg
video_date: 2026-08-18T12:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
agora de que o corredor geral de justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu o processamento de uma ação de investigação judicial eleitoral apresentada pelo Partido Novo contra o presidente Lula e o vice-presidente Geraldo Alkmin candidatos à reeleição. O partido acusa a dupla de abuso do poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação por causa do desfile da escola de Samba Acadêmicos de Niterói no carnaval de 2026. A escola levou a Marquês de Sapucaí, em 15 de fevereiro, um enredo dedicado à trajetória pessoal e política de Lula. Segundo o Partido Novo, o desfile recebeu R$ 9,5 milhões deais em recursos públicos dos municípios de Niterói e Rio de Janeiro, do governo do Rio de Janeiro e também da Embratur. O partido afirma que os repasses foram formalizados depois do anúncio do enredo feito em julho de 2025. Na ação, o novo sustenta que o

desfile também proporcionou exposição eleitoral à Lula por meio da transmissão em televisão aberta e da disponibilização das imagens em plataformas digitais. Para o partido, a exposição ocorreu fora das regras da propaganda eleitoral, sem tratamento isonômico em relação aos demais candidatos e sem contabilização como despesa de campanha. O presidente do Novo, Eduardo Ribeiro, afirmou que a decisão do TSE indica a necessidade de investigar os fatos apresentados na ação. Ao analisar a petição inicial, o ministro Antônio Carlos Ferreira afirmou que os fatos descritos podem, em tese, caracterizar abuso do poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação. O ministro determinou a citação de Lula e Alkemin para apresentar em defesa no prazo de 5 dias. A decisão, porém, não

representa um julgamento sobre a responsabilidade dos investigados. O despacho apenas admite o processamento da ação, porque considera que a petição apresenta elementos mínimos para investigar as acusações. Começo contigo agora, Edu, sobre esse tema, a questão do carnaval, que nós falamos aqui bastante sobre esse desfile que ocorreu em fevereiro desse ano, em homenagem ao presidente Lula. E agora pode ser que o Lula vá colher essa algum problema do ponto de vista eleitoral pela justiça eleitoral agora durante as eleições? >> É, mas tô sendo sincero, eu acho que vai resultar no máximo numa multa. Aí eles

vão colocar naquele teto de R$ 25.000. Eu acho que não vai dar nada. É por isso que eles fazem, porque eles acham que, né, de certa forma, se você analisar o ganho com a multa, compensa. Infelizmente, nessa parte, vamos dizer, essa parte de, vamos dizer, essa infração eleitoral compensa se você botar na na ponta do lápis fazendo o cálculo. E eu também lembro que já teve

uma outra época que escola de samba foi utilizada como propaganda de regime. Aí eu menciono 2006, quando Unidos da Vila Isabel no Rio de Janeiro foi campeã, né, o recebendo dinheiro do Hugo Chaves, da PDveza, né, da estatal de petróleo do governo venezuelano. E aí o aportou 1 milhão de dólares pra escola de samb, que foi a campeã com enredo. Sou louco porque a América, a vila canta a latinidade. Tinha um carro alegórico só com, vamos dizer, com uma estátua enorme do Simon Boliva, né? Seria um teria um

boneco enorme, não stato, mas um boneco do Simon Bolíva. Foi venceu utilizando dinheiro e fazendo propaganda pro regime venezuelano. Ficou muito claro isso na época. Vale lembrar que isso foi uma estratégia camuflada, porque a o carnaval se deu em em meiados de fevereiro e março. As eleições naquele ano também foram, né, foram 2006 foram realizadas em outubro, ou seja, utilizaram a mesma estratégia desse ano, o que foi feito há 20 anos atrás, só que há 20 anos atrás usaram a, vamos dizer, de uma forma mais camuflada, mais discreta, utilizando o regime venezuelano, né, a ditadura venezuelana na época o Hugo Chaves era vivo.

atualmente utilizam na cara de pau mesmo o atual presidente da República. E aí fica muito claro qual é a finalidade. É essa mesmo, fazer propaganda, antecipado, mais uma tentativa, utilizando uma festa popular. E aí eu respeito a subjetividade de cada um. Eu não gosto, mas o fato de eu não gostar significa que eu quero que proíba jamais. Então, mas eles utilizaram esse

meio para que? para fazer propaganda eleitoral antecipadamente e que até de certa forma você vê que Deus escreve certo por linhas tortas, como é dito no popular, que teve toda aquela situação, né, dos conservadores em conserva contra os cristãos, aquilo ali foi um tiro no pé porque acabou tendo um um efeito de marketing negativo. Mas vale recapitular, não é de agora que a esquerda no carnaval no Brasil, seja em São Paulo, no Rio de Janeiro, usa em ano de eleição, isso se deu em 2006 e agora em 2026, os desfiles das escolas de samba para propaganda eleitoral antecipada, não é? >> Pois é, vamos aguardar aí as decisões do Tribunal Superior Eleitoral em relação a esse tema. Edu, quero te agradecer desde já pela participação aqui no Primeira Página. Amanhã tem mais. Agradeço sua

presença por aqui. >> Obrigado você, querido pela atenção de sempre. Obrigado, querida Zizi, o querido Max, a nossa querida audiência e até amanhã. >> Muito bem, esse Dr. Eduardo Sales conosco. Valeu, Edu. Agora tem pausa no

rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Max, quero te ouvir também sobre essa história do carnaval. Aliás, na época do desfile, pegou mal, como o Edu falou, a ala dos conservadores em conserva horrível, porque o que era para ser um desfile para chamar atenção pro Lula, chamou atenção para essa questão, né? Porque o Brasil, em sua grande maioria, o Edu também já falou sobre isso, é um país conservador, um país que é cristão, que tem ali a sua eh religiosidade e que se sentiu ofendido por conta de uma ala, de uma escola de samba no carnaval.

Então, a homenagem que era para ser feita pro Lula acabou ficando ruim ali, tiveram que se explicar e depois o Lula, inclusive e a o PT tentou dizer: "Ó, não, mas a gente não tem nada com isso, né? Aí naquele momento a gente não tem nada com isso. O enredo não fomos nós, tem nada a ver com isso. Mas agora tem essa possibilidade do tribunal entender. O Edu traz uma, trouxe agora uma fala importante que pode ser que isso vire apenas uma multa e fique por isso mesmo, que é uma multa de R$ 25.000, R é

tranquilo de pagar e é por isso que esses crimes eleitorais são cometidos em todas as eleições, né, Max? >> Pois é, já tá no orçamento. Já tá no orçamento. Aqueles pedidos eh de voto do Lula antes fora da época, né? Ele pediu, foram duas vezes, inclusive só nessa pré-campanha agora. esse própria questão

aí do desfile da escola de samba, isso já tá no orçamento. Acho que ele já prevê isso, ou seja, é só você fazer a conta. Bem, eh, qual propaganda política você gasta aí R$ 25.000? Então, se eu puder fazer uma propaganda em rede nacional e o máximo que vai acontecer comigo é pagar uma multa de R$ 25.000, então tudo bem, eu aceito fazer.

Se eu posso estar falando do Lula, falando bem do Lula, homenageando o Lula num ano de eleição, né? E o máximo que pode acontecer comigo é R$ 25.000 para aparecer o o Lula e ter um samba enredo passando em rede nacional. Vale muito a pena. Na verdade, sai até barato. Podia pagar até 10 vezes mais

que eu acho que eles continuariam fazendo, porque vale a pena se fosse botar aí e na balança. É uma vergonha, né, Wellton? uma vergonha, porque você tem alguém que reincidentemente eh não não respeita as leis, né? Acho que também não é novidade enquanto se trata de Lula e de PT. E a única coisa que vai acontecer é a questão da multa.

O que eu acho engraçado é que sempre quando eh se fala da direita, não, porque a reincidência no crime pode levar a uma punição mais forte. Agora quando se fala da esquerda, não, esse crime ele tem aí uma previsão de multa de cinco até no máximo R$ 25.000. É interessante como que muda o discurso dependendo de quem faz o ato, né? E e na verdade a gente sabe que quem despreza as leis, quem realmente não gosta de jogar segundo as leis vigentes, é sempre o lado da esquerda, é sempre o lado do dos progressistas. E quando se fala de

Lula, então a gente sabe muito bem como é que ele age, né? Falei aqui na no seu primeiro primeiro ato de campanha oficial, ele falou que mente o mesmo, mente com presidente de outros países e vai mentir com quem tiver que mentir. Então, e ele deixa muito claro quem ele é. Ele sempre deixou muito claro quem ele é. E não, também não acredito, viu Wellington, em uma inelibilidade, uma cachação, uma cação, perdão, cachação.

>> Cachação. É o >> É o Lula mesmo, atufalho aí, Max. >> É um, é o Lula mesmo que eu tô falando. Uma cação de chapa do Lula e do Alkim. Eu também não acredito em em caça de chapa deles com essa ação, não, Wellington. Acho que no máximo vai ser

também uma multa. Eu tô totalmente de acordo aí com o Dr. Eduardo Sales, mas é triste, é triste a gente ver a reincidência com que isso é feito, desrespeito com que se tratam as leis e a justiça. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> No Brasil. E quando é um lado, sempre se passa a mão, sempre se coloca ali o menor dano possível. E do outro eles sempre forçam, né? Sempre tentam chegar ali o máximo ao limite da punição que é possível chegar. Então nós não estamos num ambiente normal, num ambiente de verdadeira justiça, né? Não depende o

que se faz, né? Não depende do que se faz, depende quem faz. Infelizmente essa é a situação do Brasil hoje, Hélio. >> Perfeito. Tá desculpado, viu, Max, pelo cachação, porque é um ato falho. Aliás,

eu cometi um agora a pouco no eh quando eu fui trazer os destaques aqui pro programa do Serrão, né, no radar. Aí eu falei assim: "A roubista é Roberta Luxinger, ela é lobista, né? Mas aí o roubista acabou ficando saiu, escapou". Ô Zizi, quero te ouvir também sobre essa possibilidade aí do Lula. Eh, a gente tá discutindo aqui sobre essa multa, né?

Pode ser que seja só uma multa e que não vai implicar em muitos transtornos a candidatura do petista, né? Que que acontece? Lula tava preso, né, gente? Ele tava preso por por vários processos que ele passou e várias condenações a eh que ele sofreu. Então, assim, preso e foi descondenado. Ele foi tirado desse

lugar para concorrer às eleições de 22. E inclusive até o juiz que o soltou é o presidente do Supremo hoje tinha sido indicado por ele mesmo. Então assim, a questão é que quando ele chegou em 23, ele chegou assim despreocupado. Eu noto que esse Lula 3 não é só o pior governo que o Brasil já teve desde a proclamação da República, como também é um governo que o o a eh as pessoas que estão lá no Planalto não tão preocupadas nem disfarçar a legalidade. Elas estão assim soltas, como a gente fala aqui na Bahia, soltas na buraqueira, totalmente soltas na buraqueira. Então assim, e

esse essa esse desfile no início do ano foi uma coisa assintosa. Não tem dúvida que foi um um primeiro ato de campanha. Não tem dúvida assim, o PT e a esquerda em geral conhece bem essa coisa da indústria cultural, sabe muito bem como manipular os mecanismos todos de cultura no Brasil. A gente olha, por exemplo, esse Ministério da Cultura, gente, é um horror, é um show de horrores, como o dinheiro do pagador de imposto é usado para beneficiar um grupo seleto de artistas, né? Então, pegou, como já é comum, eu, infelizmente também lido com isso, como é comum, eh, o Estado brasileiro financia o carnaval, né?

financia tanto o município quanto o estado, quanto a União Federal, repassam dinheiro para as escolas de samba, para os blocos. Isso é conhecido, tá no orçamento público, se sabe. E o que foi feito dessa vez? Foi feito dessa vez esse repasse, mas a gente vê claramente com essa condicionante, com esse tom eleitoreiro, houve até reuniões no Planalto com Janja, gente. O negócio é muito na cara, né? e retrata

exatamente o samba enredo, o desfile, retrata a trajetória toda de Lula e a trajetória de Lula é uma trajetória política e exatamente no ano eleitoral. Então assim, é uma coisa assintosa, né? Mas o problema é que essa condenação pede que haja uma gravidade, que haja uma finalidade, que mostre-se um abuso. E a gente e a gente sabe que essas palavrinhas que a gente chama de conceitos jurídicos indeterminados que estão nessa legislação é justamente para na hora um juiz amigo favorecer a esquerda. Infelizmente é isso que deve acontecer. Eu não tô aqui achando que o

TSE, porque está presidido por CO Nunes Marques e e o vice-presidente André Mendonça, ele tem composição suficiente. São sete juízes, não esqueçam disso, são sete juízes, são três eh do STF, são dois do STJ e são dois escolhidos, sendo que um dos escolhidos é amigo e irmão de Alexandre Moraes. Então, não ache que a composição do TSE e que vai julgar isso, vai ter o mesmo olhar técnico que o André Mendonça teria, né? Não ache isso. Então assim, eh, tem gente que fica nessa nessa coisa dessa esperança que para mim é uma coisa que é van e é muito fácil de derrubar de que é via TSE a gente vai ter uma um reequilíbrio de forças. Eu eu não sou dessas pessoas, eu

sou do meio jurídico. Eu observo o meio jurídico e não e não tenho essa essa visão de que vai ter eh uma eleição equilibrada, a menos que eh os os países que estão sendo seduzidos para dizer que ela é legítima, vejam que ela não é tanto assim, né? Então, eh, eu não vejo realmente que ele vai ter uma condenação significativa. E eu tô com Max quanto aqui vai ser uma coisa assim que já tá no preço, já tá no tradeoff dele, ele já mediu o custo benefício. É, e disse bem aqui o Edu também, o Marx, em relação ao custo de uma propaganda como essa, numa exposição de uma hora pelo menos ali na TV Globo, um dos principais veículos de comunicação da TV aberta e o custo acabou saindo muito barato pro Lula, caso seja os 25.000 apresentados aí pela pelo

Tribunal Superior Eleitoral. >> Wellita, só para lembrar que não foi ele que pagou, não, foi a gente, né? É, e agora a gente [risadas] vai pagar de novo. A gente agora de novo vai pagar a multa que vai sair do fundo. >> Examente. Esse é um 25.000 a menos na

campanha, né? Que essa que é o recurso que a gente paga. Bom, vamos andar com a nossa pauta por aqui porque tem mais informação e eu queria tratar agora do tema Lulinha, porque mensagens em posse da Polícia Federal divulgadas pelo Tácio Lohan do portal Metrópolis revelam que o filho do presidente orientou a lobista Roberta Luxinger a emitir uma nota fiscal para cobrar um empresário Cléber Ribas, dono de uma empresa da True Structor. O empresário ganhou mais de R$ 80 milhões de reais em contratos junto ao governo federal, especialmente durante o governo Lula. Cléber Ribas é investigado pela polícia no mesmo inquérito que apura corrupção e tráfico de influência envolvendo o filho do presidente da República. O Metrópolis

também eh tinha informado já e trouxe essa informação, inclusive em primeira mão, e nós repercutimos aqui sobre o pagamento de R$ 150.000 R$ 1000 a Roberta Luxinger para prospecção de clientes. As mensagens revelam que a relação entre Lulinha e Roberta vai além de uma simples amizade. O filho do presidente não somente sabia da atuação e dos interesses da lobista, como também orientava e participava de reuniões junto ao núcleo duro do gabinete do presidente Lula. No dia 24 de julho de 2023, Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da previdência, para se dirigir à praia do Forte na Bahia. Ele

diz o seguinte: "Aqui todo mundo" e ele fala o seguinte, eh aqui todo mundo, quando ele diz é que já estaria todo mundo lá, todos os convidados, né? Abro aspas. Pronto, já falei com Fernando, com o contador, com o governador, com secretários, com todo mundo. Fecha o aspas. Em seguida, Lulinha orienta a amiga a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas. Ele disse assim: "Emite a

nota fiscal pro Cléber". E aí ela diz: "Já fiz. Boa", comemora o Lulinha. Essa seria a troca de mensagens. O relatório da polícia narra ainda que dias depois Cléber Ribas solicitou a Roberto uma reunião com Lulinha em 31 de maio de 2023. Em seguida, ele informa que

Roberto Rodrigo Assunção assumiu como novo presidente da data préve. Os inquéritos contra a Lulinha foram autorizados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, também Flávio Dino, e investigam, entre outros pontos, a relação do filho do presidente com empresários e sua suposta atuação junto a órgãos do governo federal. Ô Edson, eu não sei se você tem aí as mensagens da manhã que nós colocamos também uma outra ocasião. Se você tiver, por gentileza, se não, eu trago aqui em texto, mas eh nós divulgamos também no jornal da Auri Verde hoje uma outra troca de mensagens entre a Roberta Luxinger e o Lulinha. E nessa troca de mensagens também divulgadas pelo portal Metrópolis, isso, Edson, perfeito. Diz o

seguinte, uma mensagem de 22 de março de 24, disse o seguinte, ela mandou pro Lulinha: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é bom negócio aqui, eu tô lendo como ela escreveu, tá? Esse povo aqui tá em outra vibe." Aí ele responde isso, deixa eles. Trabalho para ser, que é um palavrão e nunca dá em nada. E ela responde:

"Decepção, tá?" E ele replica: "É o que o Fernando abusa. Todo mundo tem um pedido novo para ele todo santo dia. Ele parou de atender Zep e Fernando. E aí ela diz: "Marcola não quer, ele tá incomodado". E falou pra gente almoçar

com Berger e ele sem Fefê, porque ele não quer mesmo. E aí o Lulinha finaliza dizendo: "Isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós". Então aí eles citam o Marcola, que é o ex-chefe de gabinete do presidente, também participando dessa conversa. Em uma outra conversa, em outro print divulgado pelo Metrópolis, eles é e aí já é a Roberta Luxing falando com o Marcola sobre a distribuição ali, sobre a compra, na verdade de joias, né? Pelo menos a imagem que ela envia a ele é de um par de brincos e também de um colar. E aí,

eh, Max e Zizi, são informações e a gente vai repercutindo, claro, e divulgadas aí pelo portal Metrópoles, pequenos trechos de conversas. Aí não dá para você trazer e e criar, lógico, que uma questão que envolva crimes ou que envolva a participação. Agora, o que dá, o que mostra pelo menos esses recortes apresentados é que o Lulinha tem de fato uma relação com a Roberta Luxing que é muito mais do que uma relação de amizade, conforme ele cita. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.