---
video_title: "Tomé Abduch: O caso do Banco Master está fora de controle"
video_id: Fq0VWmXSIRc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fq0VWmXSIRc
video_date: 2026-03-11T15:06:48+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos - SP), afirmou que a crise envolvendo o Banco Master estaria se agravando e ganhando proporções cada vez maiores. Segundo ele, o caso tem levantado questionamentos no mercado financeiro e no meio político sobre possíveis impactos para investidores e para o sistema bancário. A situação também tem gerado debates sobre a atuação de órgãos reguladores e a necessidade de maior transparência nas investigações.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tomé, deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala, Tomé. >> O caso do Banco Master está totalmente fora de controle. Nos últimos dias, o Brasil acompanhou uma sequência de revelações que lembram os tempos mais intensos da Lava-Jato. Mensagens interceptadas com autoridades, encontros fora de agente oficial na presidência da República, pagamentos milionários e a prisão do banqueiro Daniel Vorcaro, personagem central de um esquema que pode envolver cifras bilionárias. A

expectativa agora é que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal confirme a prisão de Vorcaro após a decisão do ministro André Mendonça, que determinou a nova detenção do empresário. Mas o que transforma esse caso em algo ainda mais grave são os elementos que surgiram nas investigações. Mensagens atribuídas ao próprio Vorcaro mencionam encontros com autoridades de alto escalão, incluindo referências a reuniões com figuras importantes do poder político e institucional. Em uma delas aparece a menção a um encontro com Alexandre Morais, algo que naturalmente gerou enorme repercussão pública e deixou a própria corte em posição desconfortável. Quando um banqueiro investigado começa a aparecer em conversas citando encontros com ministros e autoridades, a situação deixa de ser a pena jurídica e ela se torna institucional. E é exatamente por

isso que cresce no Congresso Nacional a cobrança pela instalação imediata de uma CPI do Banco Master, algo que a esquerda se cala enquanto nós da direita exigimos respostas. Uma comissão parlamentar de inquérito não é instrumento de ataque político, é um instrumento constitucional de investigação. Serve justamente para esclarecer fatos, ouvir testemunhas, analisar documentos e dar transparência a casos que envolvem dinheiro público, poder político e possíveis irregularidades. O que está em jogo não é apenas a conduta de um banqueiro. As investigações já trouxeram à tona nomes ligados ao alto escalão político, menções a pagamentos milionários e relações que precisam ser esclarecidas com absoluta transparência.

Se há ministros citados em mensagens, isso precisa ser explicado. Se houve encontros fora da agina oficial, isso precisa ser esclarecido. Se existem pagamentos suspeitos, isso precisa ser investigado. Não pode haver áreas proibidas para a investigação de uma democracia. O Brasil já viveu momentos em que grandes esquemas vieram à tona e obrigaram o país a olhar para dentro de si mesmo. Naquele momento, a sociedade

exigiu respostas e é exatamente isso que está acontecendo novamente agora. Por isso, a CPI do Banco Master precisa sair do papel, não para condenar previamente ninguém, mas para garantir algo fundamental em qualquer república, transparência e responsabilidade pública. Quando surgem suspeitas envolvendo bilhões de reais, encontros políticos, instituições poderosas e possíveis conflitos de interesse, o silêncio nunca é a melhor resposta. O Brasil precisa de investigação, precisa de luz sobre os fatos e precisa demonstrar que nenhuma autoridade está acima da lei. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Yeah.