---
video_title: "O endividamento rural entre a urgência econômica e a conveniência política |Análise de Celso Ricardo"
video_id: 8X_x5S7NhBA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8X_x5S7NhBA
video_date: 2026-05-01T17:00:20+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, comentarista da Auri Verde Brasil no setor de agronegócios, fala sobre o endividamento rural entre a urgência econômica e a conveniência política.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Bom, deixa eu conversar agora com o Celso Ricardo. Celso Ricardo é o nosso consultor do agro, aliás, foi indicado para nós pelo presidente Bolsonaro, né? Me lembro de uma manhã, me lembro de eu estava em São Paulo ali na Avenida Santo Amaro, o meu telefone tocou, era o presidente Bolsonaro falando: "Pitório, precisamos ouvir Celso Ricardo." Celso Ricardo, nosso consultor do agro, aliás, consultor em gestão estratégica em agronegócio.

Celsô, bom dia, seja bem-vindo mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Mais uma vez eu te digo que é um prazer estar contigo aí e com nossos ouvintes. Desculpa, te interrompi, Celson, me perdoe. >> Tá tudo certo. Tá tudo certo. Só

agradecer mesmo a oportunidade mais uma vez contigo aí. >> Eu que agradeço, Celson. Só vou lhe pedir uma gentileza. A gente tá monitorando o a sabatina do Beessias e eu preciso ouvir a fala do senador Magno Malta. Se a gente tiver conversando aqui, Magnomalta, começar a sua participação, eu vou lhe interromper.

Você me autoriza? Perfeito. Escutar Magno Malta para nós vai ser fantástico. Pitóleo. É, >> acho que ele vai lavar nossa alma ali.

Vamos em frente. Celson. Quero falar sobre uma reunião de Brasília e o risco de transformar crise em ilusão. Falando sobre endividamento rural, entra em urgência, né, com a economia e a conveniência política. A gente tá falando de endividamento de um Brasil. A sociedade

tá endividada. Vem o desenrola 2.0. É um Brasil que desandou. Só que no agro isso vem sendo percebido de uma outra forma, né, Celson?

>> Pitoli eu acho que um dos problemas mais graves que o Brasil hoje, sem falar nesse desmonte que nós estamos vendo, né, dessa destruição do país pelo atual governo, mas o agronegócio está gritando por ajuda, Pitoli, principalmente o produtor rural. E essa reunião de ontem, ela foi uma reunião que criou uma expectativa tão grande, mas muito mais por uma narrativa política, Pitoli, do que propriamente pelo assunto, né, pela importância desse PL 512. Esse PL aí que trata da renegociação das dívidas, seria um projeto de secretização, mas que já nasceu ineficiente, falido e que poucas pessoas trouxeram o conteúdo aberto, não só pro produtor rural, mas pra população, pro povo brasileiro entender o tamanho do problema que nós estamos nos metendo. uma crise nunca antes vista, um endividamento que realmente esse pode ser taxado como recorde, mas nós ao mesmo tempo vimos uma reunião que era muito mais para lobby do que eh lobby para as instituições financeiras, porque esse projeto 5122 para mim que analisei o conteúdo, ele é um lobby para as instituições financeiras e nunca iria resolver o problema do agronegócio. Mas criou-se, né, essa expectativa, mas a realidade foi uma só, né, uma frustração muito grande para o produtor rural e que no final, Pitólio, eu quero que tu me faça a pergunta com relação ao nosso próximo presidente, que vai ser o Flávio Bolsonaro. Eu não tenho dúvida, o

tamanho da bomba que ele pode est recebendo nas mãos dele. >> Entendo que é uma bomba porque eh o que Lula propõe, o que esse governo propõe não vai na raiz do problema, né, Celson? Não, Pitoli. Na realidade eu não me lembro quem foi que fez o projeto, mas o relator do projeto foi o deputado federal do Rio Grande do Sul, Afonso Ran, criou uma expectativa a nível de estado, fez aquele alvoroço todo e na prática esconderam eh esse esse tamanho do problema que nem o projeto 5122 iria resolver. Então, nós estamos tratando de uma situação que não vai eh apenas ao encontro do produtor, mas sim da economia brasileira, tendo em vista, né, Ptoli, o quanto o agro gera para o país e o pior, as expectativas para o futuro, eh, mediante a um projeto que já nasceu falido, como eu disse, eh, são terríveis, porque o próprio produtor já não está criando, eh, uma ideia positiva pro futuro. E inclusive falando, né, com

produtores de arroz do Rio Grande do Sul, essa decisão, né, ou a falta dela dessa reunião, mais o impasse do governo que quer realmente destruir o produtor rural, eu não tenho dúvida, com uma proposta até um tanto quanto indecente, eh já tá gerando expectativas de redução de área, abandono da atividade. E volto a dizer, eh, a população brasileira precisa entender que a insegurança alimentar está cada vez mais próxima do Brasil. E isto tudo devido a um governo que não trabalha a favor disso e um ministério da agricultura pitolle que precisa ser ressaltado. Ineficiente ao extremo que está colaborando para essa situação caótica do produtor rural. Aí, seu nessa nesse sentido e na pergunta que você pede para eu lhe fazer, eu vou pegar uma fala do Adolfo Saxida, homem forte de Paulo Guedes no Ministério da Economia de Bolsonaro e termina o governo como ministro de minas de energia numa fala sábado em Ribeirão Preto, né, num evento onde eu estava.

Ele disse o seguinte: "Olha, do jeito que tá aí, um ano e meio a gente consegue colocar o Brasil para andar de novo". Mas e nesse caso do agro, nesse caso das dívidas do homem do campo, o Flávio vai ter condição de resolver isso a curto prazo desse jeito, Celson? >> Não, não, Pitório, de jeito nenhum. Não tem como, a não ser que cri uma narrativa, e eu sou muito sincero em dizer isto, e eu queria muito um dia poder fazer como eu fiz com o pai dele, com o presidente Bolsonaro, conversar abertamente com ele para explicar algo fora desse âmbito político que nós estamos vivendo. Nós temos inúmeros problemas sobre o setor. Nós temos o

endividamento que é caótico, mas nós temos uma série de situações ligadas a custo alto, a falta de diversificação de mercado. Nós temos uma China controlando o agro praticamente em todas as áreas, um domínio, né, por esse capital chinês absurdo. Então eu acredito, olha o que eu estou dizendo, para nós viabilizarmos econômica e financeiramente o agro em 4 anos, o Flávio não consegue. Uma coisa é nós termos uma safra boa, um resultado. Mas no acumular dos problemas, pitolle, o Flávio precisaria entender muito bem que se nós pegarmos a América do Sul, nós podemos pegar Argentina, Uruguai e Paraguai, parece que eles estão sempre expandindo as fronteiras agrícolas. O

Brasil parece que tá fazendo o caminho contrário. Um país onde a Embrapa territorial diz que nós estamos preservando 65,6% da vegetação nativa do território brasileiro vive de uma certa forma com uma burocracia ambiental tremenda que está nos prejudicando. Então o Flávio não tem somente eh uma área, ele tem o antes, o dentro e o fora da porteira para resolver. E aí entra nessa questão, Pitólio, se o Flávio não fizer diferente dos demais, eh, inclusive do próprio presidente Bolsonaro, e eu conversei isso com ele, não colocar à frente do Ministério da Agricultura um ministro técnico, profissional, que conheça mercado externo, que conheça políticas públicas, que conheça o agro como precisa, aí o problema será maior. as nossas esperanças a partir do que eu entendo que o Flávio precisaria nesse momento sair fora um pouquinho desse mundo político para entender o agro. Nós

temos um momento de comemoração que o Agro está comemorando a entrada do Flávio, né, para essa disputa e esperando que ele saia presidente. Mas para começar a entender o agro, o Flávio precisa tirar o pé fora desse mundo político do agro e começar a entender para aí sim colocar um ministro e exigir desse ministro ações a curto, médio e longo prazo para nós viabilizar, principalmente, Pitoli, a produção do campo. Seu senhor, me corrija se eu estiver errado. Quando você fala agro, é muito importante a gente fazer a distinção da agricultura e do agro. Agro é um negócio muito mais complexo.

Agricultura, eu eu planto alface, OK? Então você é um produtor de alface. Agora, quando a gente fala de agro, a gente tá falando de toda uma cadeia produtiva, certo, Celson? >> Perfeito, Pitol. E aí recai novamente sobre esse entendimento pro Flávio.

Quando a gente fala em agronegócio, nós estamos vendo muitos políticos falar em agro de uma maneira muito superficial. A agro vai desde a definição, né, do sentido da palavra, produtos e subprodutos que saem, né, dessa produção agropecuária. Nós temos o campo, nós temos indústria, logística e mercados. E todos eles praticamente estão comprometidos, Pitolle, devido a essa péssima gestão do PT. E não é uma gestão de agora que já vem se acumulado desde o primeiro governo Lula. Então essa é a grande

preocupação, porque nós precisamos entender, Pitolle, que não é somente um fator, eh, só o campo gera com muitos cenários e o próprio governo agora decretou mais um passo para pra crise, né, tornando tributado, né, produtos que antes eram zero, que nem os adubos e fertilizantes. Agora vai ter que pagar tributo sobre isso também. Antes era alíquota zero, agora vai ter que pagar. Então, o custo paraa próxima safra vai subir, os juros nos bancos estão cada vez maiores. E aí eu dou um exemplo, o Brasil é autossuficiente na produção de arroz. Por que que o Paraguai coloca 80%

do seu arroz dentro do Brasil e Paraguai que vem expandindo fronteiras agrícolas e exportando pros mesmos países que nós? O custo de produção lá, tributação é muito menor que o nosso. Por exemplo, hoje o custo por hectare de arroz tá R$ 15.000. chegou a 15.000. Eu nós estamos

vendendo na média de produção de sacas de 70 sacas por hectare, 170 sacas, a R$ 60 a saca nós vamos conseguir R.200, 10.300. Olha o tamanho do prejuízo já na safra atual. Fala-se em abandono da produção de arroz, que é, né, o nosso alimento principal na mesa do brasileiro. Então, estamos fazendo de

tudo para entregar um água destruído. E o Flávio, com certeza, ele vai ter que repensar. O mundo político é importante, mas hoje a atuação profissional, a aproximação com o campo começa pela nomeação de um ministro que ele já deve estar olhando e tem que ser totalmente fora, pitolle desse mundo político, senão o problema será muito, mas muito maior do que qualquer um outro que nós podemos imaginar a nível de Brasil. Agora me diz uma coisa, Celsono, talvez seja a pergunta de muitos que estão ouvindo agora, nós da cidade que estamos nas cidades do Brasil, com esse cenário, como é que tá parando em pé o agro hoje no Brasil, né? Como é que a gente tá, vocês estão vendendo o almoço para comprar janta? Porque se se

consegue faturar 10.000 e custa 15, como é que vocês estão parando em pé? Se o show não está parando em pé. >> É que se nós analisarmos e é bom que todo mundo entenda, né? Falam em dívida do produtor rural na casa de 30 bilhões, muitas coisas são maquiadas a nível de Brasil. E eu disse pro próprio

presidente Bolsonaro no teu programa que a dívida do produtor rural ultrapassa 1.2 trilhão deais. Porque eu preciso considerar todo esse cenário. Muitos produtores que já não têm mais acesso a crédito estão produzindo em cima de financiamento da indústria, onde a indústria ainda estava financiando. Então, literalmente a afirmação é essa: estamos vendendo o almoço para pagar a janta. Se nós analisarmos e até mesmo,

vamos entrar no caso do arroz, houve uma redução na área, mas o produtor rural que busca a eficiência reduziu-se 30% da área e aumentou em 40% a produção da área atual pela eficiência do produtor. Então ainda estamos conseguindo tapar o sol da com a peneira, produzindo para pagar contas. Mas se nós formos analisar a nossa capacidade diária, a nossa capacidade de produção e o quanto esse produtor pode, e aí entra a minha afirmação, dobrar a produção de alimentos no Brasil e isso diminuiria o custo e o preço dos alimentos e nós não precisaríamos importar o tanto quanto importamos. O Brasil poderia exportar, no caso, o arroz, eh, ao invés de estar importando, mas isso pela péssima gestão que nós viemos tendo de ministros da agricultura, políticos, que não têm essa capacidade de visão, de entendimento, de ampliação considerando o Brasil. Então são inúmeros fatores, ô, ô Pitol, que ainda sustentam a tal safra Recorde, mas que já na projeção paraa safra de 26, considerando já a 26 27, as expectativas são de quedas e quedas bruscas que não só vão impactar o volume de produção de alimentos, como também a economia do Brasil. E aí, bom, se estende para todos

nós, né, Vitólio? >> Uma última questão, Celsono, é intencional? Eu acredito que é um tanto quanto irresponsável. Eh, nós temos incompetência e nós temos sim uma questão de intenção, porque não somos nós que estamos dizendo, né? O Lula quando assumiu falou que o o agro era fascista, que o produtor era fascista e pelas atitudes, né, Pitóleo, o fomento do MST, dos das invasões de terra, enfim, para mim a característica as características são essa: irresponsabilidade, incompetência e a intencionalidade que eu não tenho dúvida.

Este é Celso Ricardo. Celso, obrigado mais uma vez por passar por aqui. >> Vitório, um abraço para todos e vamos torcer aí que Magno Malta, né, lave a alma do povo brasileiro agora nessa sabatina do tal do Messias aí. >> Então, estamos aguardando. Valeu, Celson. Até semana que vem.

>> Abraço. Até semana que vem. >> Obrigado, Celson Ricardo, conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivde Brasil. Para

fechar o dia tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.