---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 20/07/2026"
video_id: AWpehcL3Vvs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWpehcL3Vvs
video_date: 2026-07-20T16:17:05+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Ouviram do pirangas mais báscidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rógicos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante se o dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu Veio, [música] ó liberdade, desafio nosso feito à própria morte. Ó pátria bola [música] a graça salve salve. [canto] Brasil com sono intenso, um raio vímido [música] de amor e de esperança. A terra desce que o formoso céu [música] resone límpido, a imagem do Cruzeiro [canto] resplandece. Gigante pela própria natureza.

[canto][música] És velha forte p do teu futuro espelho a grandeza [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil. Ó pátria [música] amada [canto] dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> deitado [música] eternamente Ente esplêndido [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [música] do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais [música] flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu [canto] sei mais amores. Ó padre amado, [música] graça. Salve, salve.

Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. [canto] O lavaru os tempos estrelados. Digam [música] de luno desta fómula no futuro [canto] e glória no passado. Mas sergues a justiça clava forte. [música][canto] Verás que o filho teu não foge a rua [música] nem quente agora a própria morte [canto] terra dourada entre outras [música] vilas do Brasil pátria amada dos filhos desse [música] solas mãem gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

>> Já poda [música] [canto] filhos de poder mãe gentil [música] jáou a liberdade um horizonte [música] no Brasil. Jáou [canto] a liberdade. Jáou a [música] liberdade.

Ava gente brasileira [música][canto] longe. Vá, tem servir [música][canto] ou ficar a face ali [canto] ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a fa livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Os grilhões [música] que nos forjava [canto] da vidas [música] do houve mão mais poderosa [música][canto] São poder brasileirão [canto] mais poderosa. [música]

Brasil [música] prova gente brasileira [canto] longe vá [música] de servir [canto] ou ficar na paz livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] face al ou morrer pelo Brasil. [música]

[música]

>> [música]

>> Não tem mais índias falanges [música] [cantoria][canto] que apresentam vá seus filhos. Vossos peitos, vossos [música][canto] braços são muralhas do Brasí. Vossos peitos, [música] vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas [música] duras. Trava [música] gente [canto] brasileira longe vem [música] [canto] servir ou ficar aí [música][canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria livre ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Franciros [canto] juvenis [música] do universo entre as nações. Explodesce [música] a do Brasil. Universo [canto] emisõ [música] universo em que as nações não tem Brasil. [música] Trava gente [canto] brasileira longe de vá servir. [música] Ou ficar vi [música] ou morrer pelo Brasil ou brincar [música] a pátria [canto] livre ou morrer pelo Brasil.

[música]

Como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que [música] a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros. >> Olá, bom dia. Você ouvinte da Aurivede Brasil. Bom dia a você que acompanha a

Ourivede. E hoje, a partir de hoje, durante toda esta semana, eu, Wellington Barros, estarei por aqui no comando do Jornal da Orivde, que o Pitoli tá com as suas merecidas férias aí de 5 dias. Cinco dias é férias módulo, ou não? Não, né? Cinco dias é só descanso mesmo, né?

Então são cinco dias em que o Pitoli estará fora aqui do Jornal da Aur Verde e nós estaremos aqui, claro, para trazer informação, aquela análise, a avaliação dos nossos comentaristas e tudo mais ao longo desta semana. E eu agradeço desde já a sua companhia aqui comigo. Importantíssima a sua companhia e também a sua participação conosco no Jornal da Aur Verde. Agradeço desde já. Aliás, não estarei só no Jornal da Or verde, como também no primeira página às 5 da tarde, de hoje até sexta-feira. Então vocês vão

ter que me aturar bastante aqui, viu, Luizão? Comigo por aqui no estúdio Luís Henrique Pereira. Tudo bem, Luizão? Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, família

Oriverde. Uma honra estar aqui ao seu lado. Puxa, tinha um um amigo nosso, como que falava, estar laudeando o vosso lado, alguma coisa assim, né? Mas é uma honra, como sempre, grande mestre Wellington Barros. Ô Barros, posso convidar a família Auri Verde para mandar sua mensagem de áudio, de texto, de vídeo? [risadas] Ó, é simples.

>> O seu Edson acho que vai colocar a imagem aí, ó. Marca aí, ó. 1431040760. 1431040760. Você pode mandar sua mensagem, assim como eu disse, de texto, de áudio, de vídeo, que com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Oliver Verde. As participações

do meu xá, o Luís Conra dos Reis. Na verdade, ele mandou um áudio. Eu ainda não fiz a pé na pré escuta. Daqui a pouquinho vai pro ar, viu, Wellington? Mas eu acho que ele convidou você, o Pitolle, eu acho que até o pessoal da Auri Verde para ir pra Angra dos Reis. É

top. >> Ah, é pra Angra dos Reis. >> Eu nunca fui. Ô, lá é bonito. Eu já vi mensagem no foto no Google lá. É bonito.

>> Eu também no Google. >> Só no Google. No Google eu já fui. É bonito lá, hein, [risadas] cara. Lembra dos reis. Eu topo. Só

>> falar o dia e nós estamos indo para lá. >> Já tá confirmado, então, viu, Luizão? O Salvo Diogo também de Planaltina lá no estado de Goiás participando conosco. A Ângela Eico de Ponte Nova, Minas Gerais. Grande Minas Gerais participando conosco também. E temos um vídeo, quem mandou

foi a querida Vera de Novo Hamburgo, já tá ali apostos assistindo a Uriverde. Vamos ver. >> Bom dia, Brasil. Bom dia, Uri Verde. Bom dia a vocês todos lá verde. Mais uma

semana abençoada para todos nós. Que Deus dê força para nós. Que assim [música] seja. Abraço, Vera de Novo Hamburgo. >> Valeu, Vera de Novo Hamburgo. Aliás, dá

para ouvir lá o hino nacional tocando de fundo. É uma da um dos momentos importantes aqui da Auri Verde, né? Sempre pelas manhãs tocando o hino nacional pra nossa audiência. Valeu, Vera. Obrigado pela participação. Tem

mais, Luizão. >> Hoje de manhã conversei também agradecer aqui muito, muito, muito mesmo a dona Antônia lá de Feira de Santana. Dona Antônia que sempre nos presentei aqui com alguns tercinhos. Ela é muito católica, uma cristã, fervorosa. Muito obrigado, viu? Dona Antônia, pelas

orações pra família Auri Verde, para mim, pro meu pai, ela sempre fala do seu Ozer. Um beijo pra senhora também acompanhando sempre a Auri Verde. Um beijo pra senhora, para Eloía, para toda a família no 1431040760. Então vamos lá novamente, ó, manda sua mensagem assim como a Verinha fez, a dona Antônia faz, a querida Ângela também, ó, 1431040760, pode ser de texto, pode ser de áudio, de vídeo. A gente sempre pede uma identificação sua, nome, cidade, estado, pode ser no começo, no fim e um áudio até uns 40 segundos. 1431040760.

Daqui a pouquinho eu volto com a sua participação aqui na Auri Verde. >> Muito bem. 1431040760 é o WhatsApp da Auri Verde Brasil. Você manda sua mensagem e participa conosco do jornal da Aur Verde. Até já, Luizão.

Um abraço para você. >> Veron. Boa semana. Boa semana para todos nós. E eu gostaria também de eh trazer aqui o nosso querido amigo Daniel Martins, que é a primeira participação dele aqui no jornal da Our de hoje. Ele

vai fazer às vezes do Wellington Barros, vai fazer o noticiarista aqui na manhã desta segunda-feira. Daniel, muito obrigado por me substituir aí, né, nesse posto que é tão importante pro nosso jornal da Auri Verde. Seja bem-vindo aqui à audiência da Auri Verde Brasil. Aliás, você que já tá aí no painel Auri Verde, quem acompanha pelo rádio sabe do seu trabalho todas as manhãs e à noites também aqui na Auri Verde Brasil. E excepcionalmente nessa semana eh trabalhando conosco aqui no Jornal da Aurede. Daniel, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom dia, Wellington. Bom dia a quem nos acompanha. Obrigado pelas palavras, Wellington. Eu que agradeço a participação, a presença, o convite para fazer parte aqui do Jornal da Olive nesta manhã de segunda-feira e também durante a semana. Bom dia Wellington também ao Dr. Olavo, ao Luizão e bom dia

especial para quem nos acompanha no rádio e no YouTube da Orive Brasil. Vamos até 1 hora aqui no Jornal da Orive Wellington. >> Muito bem, esse Daniel Martins conosco no noticiário de hoje. Por aqui também Dr. Olávio Peregrina Júnior. Doutor, bom

dia. Seja bem-vindo mais uma vez. Prazer estar com o senhor aqui na bancada do Jornal da Orde. >> Amigo Wellington, amigo Daniel, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui. >> Bom, eh, eu queria já, eh, inclusive pedir desculpa anteriormente, já falei na semana passada que eu tive uma crise de sinusite pesada, viu? Agora eu tô

ficando bom, viu? Módulo já tô nos 80%. Mas a voz ainda tá um pouco falhando, mas seguimos firme firmes por aqui nesse propósito da Aurvide Brasil que é levar informação para você e desde já agradeço a sua compreensão. Aliás, convidar você que ainda não segue o nosso perfil no Instagram, que você acesse agora mesmo, porque lá tem muita informação. Além do noticiário que você já confere aqui na Auri Verde Brasil, nos nossos programas, tem também informação eh de bastidores, informações exclusivas, análises exclusivas no @aurivasil.

Então você pode acessar agora mesmo no seu Instagram, digita aí no campo de busca @auriverdebrasil e aí você vai encontrar lá o nosso perfil que é verificado. Tem lá o selo azul que mostra que é de fato o perfil da aura verde e lá você vai encontrar muita informação, tenho certeza disso. Estamos esperando por você também no Instagram. Muito bem, vamos começar o nossa nossa jornada de hoje por aqui e eu pedi pro Daniel separar uma informação pra gente começar a nossa jornada em relação à dona Michele, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que disse que não vai ser vice do Romeu Zema. Essa é a informação do final de semana. Vamos lá, Daniel. Bom dia. Mais

uma vez traga essa informação da Michele, porque é algo que tem repercutido, viu, Daniel? Desde este, desde ontem, na verdade, no sábado, também havia essa questão do Zema ter convidado ou não convidado a Michele. E aí não tinha uma explicação muito óbvia de como seria isso, porque a Michele é filiada ao PL, o PL tem candidato à presidência da República e aí ventila essa informação de que ela seria a vice do Romeu Zema. É isso mesmo, Daniel? >> Exatamente, Barros. Vamos trazer então

essa informação que a ex-preira dama Michele Bolsonaro descartou qualquer possibilidade de integrar uma chapa presidencial ao lado do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, nas eleições deste ano. Pelas redes sociais, Michele respondeu às declarações de Zema, que havia citado seu nome em uma possível candidata como vice-presidente em uma chapa. Na publicação, Michele afirmou que essa hipótese, entre aspas, não pode sequer ser cogitada, destacando que o Partido Liberal terá candidatura própria, assim como você disse, Barros, a presidência da República, representada pelo senador Flávio Bolsonaro. Michele também esclareceu que ainda não decidiu se vai disputar algum cargo nas eleições. E segundo Michele, o seu principal, a sua principal prioridade neste momento é acompanhar o estado de saúde do ex-presidente e seu marido, Jair Bolsonaro.

>> Muito obrigado, Daniel. Como é que faz, ô Lavô? Eh, você tem um uma candidatura. O caso do Romeu Zema, ele tá fazendo o papel dele, o jogo dele, que é fazer o seguinte: "Olha, eu tô lá embaixo nas pesquisas, não tenho condição nenhuma de ser presidente da República, não vou pro segundo turno, mas eu consigo fazer uma coisa ali para dar uma bagunçada no jogo, para criar indisposição para é o que ele tem feito desde o começo." E aí ele diz o seguinte: "Olha, a Michele seria uma boa vice, né? Tá feito o

convite". Só que o partido da Michele tem candidato, a candidatura tá colocada, tem convenção marcada para essa semana, né? É uma discussão que eu acho que é meio até boba da gente fazer aqui num momento como esse, em que já acabou a pré-campanha praticamente, né? Olavo agora partir de domingo é candidato. >> É candidato. Exatamente. A convenção do

PL acho que é dia 25 agora, né? Primeira primeiro sábado >> partido a fazer convenção. Eu fico pensando, amigo ouvinte, amigo Wellon, amigo Daniel, o que o que é pior? a cogitação de Michele ser vice de Zema ou Michele responder que não vai ser vice de Zema. Michele começa uma trajetória pública porque no início ilustre e desconhecida começa uma trajetória pública com o perfil um papel de mulher virtuosa, de um exemplo e não tiro esse mérito e hipótese alguma. Mas depois, Michele

começa a trazer a públicos discussões de ruptura. A, a unidade dentro de um de um espectro político tem uma relevância importantíssima. E Michele, esposa do maior líder da direita do Brasil, começa a apresentar essas rupturas e tornar público rupturas até de maneira inopinada, até de maneira incomum. E aí experimentamos essa fala, esse esse pseudo convite. Não não foi possível identificar de onde esse convite veio, mas o que me chamou atenção foi a resposta.

Tecnicamente era impossível. Tecnicamente impossível. O PL bem colocou Wellington já tem a sua candidatura a ser homologada. Michele sairia? Não, não dá mais tempo de sair.

Enfim, não dá. Impossível. Mas por qual razão? Às vezes, ah, amigo ouvinte, às vezes a direita não precisa de inimigos. É isso, doutor. Eh, a condição que eu enxergo da

Michele é a seguinte, é alguém que deveria exercer um papel muito mais de auxílio paraa candidatura. E aí entenda-se se tem rusgas, se tem uma questão familiar que impede uma participação mais ativa na campanha, o fazer aquilo que ela se propôs a fazer, que é cuidar do Jair Bolsonaro. Ela disse isso. Não quero mais me envolver com política, com eleição nesse momento. A minha, o meu foco é Jair Bolsonaro, é cuidar dele e da minha filha. Essa foi a

fala dela. Então, e aí você percebe declarações, nós tivemos a história da que ela compartilhou o vídeo do Garotinho e com insinuações ali, comações de que políticos do centrão, políticos da direita, vão iriam aparecer num vídeo das astronautas do Daniel Vorcaro. E aí ela compartilha esse conteúdo, eh, e todo mundo, e principalmente a imprensa, a grande imprensa, entende como um recado pro Flávio Bolsonaro, que depois tem que vir a público e dizer: "Não, isso aí é bobagem isso aí". Então, quer dizer, e a cada movimento, a cada e eh participação da Michele nessa jornada política em que tá só começando, a gente percebe uma falta, talvez até de traquejo para entender de fato como o jogo funciona. E aí você cair numa armadilha do Romeu Zema, porque é o que você disse, talvez ela não precisava responder, eu não precisava, ah, eu eu se fosse candidato diria: "Olha, Michele é uma boa vice".

Acho que qualquer dos candidatos, com exceção do Lula, teria essa percepção. Mas aí ela vai responder todos os pré-candidatos, dizer: "Não, eu não sou, eu quer dizer, é, parece que quer buscar um protagonismo dentro da campanha que deveria ser do candidato, né?" >> Pelo menos é a percepção que eu faço. >> E vamos vamos nesse caminho. Eh, Wellton, tem espaço político para Michele dentro do PL? Aliás, sempre

teve, né? se cogita, ainda não se descarta a candidatura da Michele como senadora pelo pelo Distrito Federal. O espaço político sempre houve, eh, eu vi uma ponderação que às vezes o político ele ele ele ele sobe pro topo. Imagina o Olimpo como uma montanha, tem a base do Olimpo onde nós mortais estamos, né? E o topo do Olimpo tá lá o o o os topes, né?

lá lá em cima do Olimpo e lá no topo do Olimpo junto, por exemplo, com Michele tem os assessores, né? Os tem os próximos, né? E os próximos começa, começam a falar, a tirar a percepção da realidade. A perão, a percepção da realidade é que Michele dentro do PL, entendendo como um grupo político, deveria ser fechada dentro de uma relação de fidelidade, inclusive ao grupo político. Quer ser dissidente? Sai. Eu não sei

como é que sustentaria o o relacionamento, né? Mas quer ser dissidente? para vai pro PT, vai para onde quiser. Agora, enquanto compõe o grupo político, a relação de fidelidade é importante. O Wellington fez fez uma fala muito interessante, ausência de traquejo.

>> Isso >> vindo da inexperiência, vindo dessa dessa de ouvir tão somente os próximos, de perder a percepção da realidade. Mas Michele tão próxima de Jair, algumas coisas às vezes são difícil de entender. O nosso papel, o nosso papel é pregar, buscar uma unidade, entender que a unidade do grupo político traz sustentação, traz votos. A tentativa de ruptura deve vir dos nossos inimigos, daqueles que militam com ideias diferentes daquela que nós professamos. Chama atenção, chama atenção, mas próximos passos acontecerão. É,

>> enquanto isso, ela não é vice do Z. >> É, não. [risadas] E eu gostaria de trazer aqui, o Daniel trouxe e trazer aqui um destaque a fala aspas da da Michele no que ela escreveu no perfil do Instagram. Estou filiada ao PL. O mesmo partido não pode ter duas cabeças de chapa concorrendo em coligações distintas para os mesmos cargos majoritários. Portanto, não há nenhuma

possibilidade de isso acontecer. Quer dizer, se isso fosse permitido, ela seria a vice do Zema. Porque o que se espera que ela dise dissesse o seguinte: "Não, eu sou filiado ao PL, o meu partido tem candidato, eu sou o ex-presidente do PL Mulher e até hoje toquei essa eh esse setor do partido, recebendo inclusive salário para isso. E lá e o meu nosso partido tem um candidato. Candidato é o Flávio Bolsonaro.

Então qualquer coisa que partir disso, que mudar de direção a esse sentido, é especulação da imprensa. Ponto, morreu, acabou a especulação do candidato, morreu. Eu estou filiado ao PL. Um partido não pode ter duas chapas concorrendo em coligações distintas. Quer dizer, se pudesse ela seria vice do Zema. essa

questão eh eh é essa questão do traquejo que eu falei, eh talvez é porque ela tem utilizado as redes sociais para fazer esse lance, esse movimento político. Lançou o perfil no Facebook, fazendo lá eh ou melhor no Instagram fazendo lá eh juntando as mulheres do PL, enfim, isso tudo é válido, é do jogo e não tem problema algum. Agora a o posicionamento enquanto resposta, porque você podia primeiro não responder, ó, o Romeu Zema quer um vice, eu não respondo, não, eu vou responder aí uma resposta que deixa aberto, deixa um horizonte de questionamentos em relação à aquilo que ela diz. Olha, o partido não pode ser ter um candidato a presidente e ter um candidato a vice em outra coligação. É por isso que eu não vou ser vice do Zema, pelo menos é o que dá a entender.

Então, poderia ter sido um pouco mais clara. É isso que eu acho que falta. Por mais que tenha rusgas entre ela e o Flávio Bolsonaro, que é o que a gente tem entendido a partir de um vídeo de meia hora que ela divulga com as acusações que fez, o mínimo que ela faria enquanto dirigente partidária que foi, porque ela também foi dirigente do PL, repito, presidente do PL mulher, podia ter dito: "Olha, o nosso candidato é o Flávio. O nosso partido tem candidato, a direita tem candidato. Eu não vou ser candidato a vice do Romeu Zema, porque ele é de outro partido, ele tá fora desse projeto. O nosso projeto chama-se Flávio

Bolsonaro. Faltou isso, Olávio, essa contundência, né? Pelo menos é o que a gente percebe, >> o que se esperava, né? Mas tem uma visão, um segundo olhar sobre esse tema. Essas rupturas históricas de Michele, Wellington, Wellington recordou das astronautas, teve o pouco antes o vídeo que ela relata uma uma diferença com com Flávio. Enfim, esses rompantes

de Michele trazem, plantam em nós, não tem dúvida, plantam dúvidas, aliás, entendeu o que passa na cabeça de Michele. uma leitura que eu que fiz quando Michele deixa a liderança do PL Mulher e e rompe efetivamente e a esses laços com a liderança partidária, essa ruptura deixou aberto também uma deixou possível uma maior liberdade para Michele também mostrar a que veio. Então, podemos aguardar até esperar, até cogitar ou admitir que ela tome posições, que Michele tome posições até mais radicais, já não pertence a esse essa e a condução, a coordenação do partido, tome posições mais radicais. Dá para ler como um sinal quando ela quando ela responde paraa Zema, algo que de fato no âmbito político, se houvesse essa essa unidade que se espera de um de um clã político, se esperava a unidade. Agora quando responde mostra ou aparenta uma uma certa ruptura. É bem a leitura de

sinais, né? Michele tá solta, um pouco livre, eh, quando deixa a coordenação do PL Mulher. Mas insisto num ponto, Michele tem sido eh uma uma caixa de surpresas e parece que as surpresas nem são tão boas assim. >> E no momento ruim, né, que é um momento de pré-campanha. Bom, já já o Daniel Martins traz mais informações. Aliás,

Edson, prepara aquele vídeo, por gentileza, do Lula falando sobre a taxação, que ele só vai falar da taxação depois do Trump, né? Tem tem esse tema também que gerou repercussão nesse final de semana, mas antes eu quero mandar um recado para quem tá acompanhando a gente, porque vamos combinar, viver com o corpo travado e a cabeça estressada ninguém merece. O segredo tá em suplementar direito. O magnésio limpa aquele cansaço mental e devolve o pique de jovem. Muito bom dia, Manolo.

Desperta no nosso ouvinte aí. Esse magnésio combate mesmo esse estresse. Bom dia, meu querido. Que alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência. Sem dúvida ele ajuda no controle do estress, da ansiedade e diminui muito a produção do cortisol, que é aquele hormônio perigoso pra saúde cardiovascular, né? O

o cortisol ele aumenta a pressão arterial, ele ele aumenta batimento cardíaco, eh gera processos inflamatórios, é o hormônio produzido quando você tá muito estressado, muito ansioso. Então você precisa ter o controle desse hormônio. E o magnésio ele ajuda nesse controle. O magnésio ele tem uma função muito poderosa que ele trabalha diretamente no cérebro, ajuda na produção de citocina, endorfina, serotonina, hormônios que vão fazer o contraponto, eh, principalmente do cortisol. Além disso, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem

muito mais energia, tem muito mais disposição pro dia a dia, além de melhorar as conexões neurais, evitar declínio cognitivo, é excelente para memória, foco, concentração, produtividade. Esse é um magnésio fantástico pra sua saúde. Além de melhorar a nutrição cerebral, ele é excelente também, principalmente para diminuir as inflamações. É inflamação no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar, dificuldade para subir dois, três lances de escada. O magnésio ele vai tratando esse processo inflamatório, vai aliviando a sua dor também. São cinco

minerais de uma única cápsula. Isso é muito importante. O nosso magnésio vai fazer um benefício muito grande paraa sua saúde, que é diminuir as inflamações, melhorar a sua qualidade de vida, tratar esse processo inflamatório para que você tenha uma vida longa e saudável. Você que tá me ouvindo, use, cuide da sua saúde com magnésio. Ele é muito importante porque a as nossas cápsulas são soft gel, não agride o estômago e o nosso magnésio é o magnésio que é lato, ele tem a garra, você tem uma melhor absorção desse mineral pra sua saúde, pro seu corpo, meu querido.

Então, eh, as pessoas que estiverem acompanhando, entendendo e também se colocando, eh, né, nessa condição, né, de estresse, querendo melhorar de vida, melhorar também em relação às dores, qual é a promoção especial, Manolo, para quem tá ouvindo agora e enxergando no magnésio essa possibilidade de mudança de vida? Nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Ligou, você vai ganhar de presente. Olha

só, cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e o preço do magnésio bem pequenininho, gente. Cabe no bolso. Qualquer pessoa pode comprar. Só para você ter uma ideia, todo mundo que liga aqui compra, porque o preço é pequeno. Vale muito a

pena aproveitar, liga agora mesmo. 0800 787 5060. E as primeiras 10 pessoas que ligar vai ganhar um mês para testar. É uma oportunidade para você conhecer o Magnésia. É um mês para testar. 0800 787

5060. Mude de vida hoje mesmo. Liga agora no 0800 787 5060. Repito, 0800 787 5060. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Até já. Bom, eh, eu gostaria de trazer agora o vídeo do Lula, eh, comentando a taxação. Semana passada o tema principal da semana foi a taxação de 25% dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Importante destacar e nós noticiamos aqui que tem uma sobretaxa também de 12,5% que pode vir por esses dias, que é em relação à aquela questão do trabalho forçado. Os Estados Unidos têm eh também

chamado atenção em relação a isso. E aí tem uma fala do Lula em relação à taxação, porque ele tava mais um daqueles eventos em que ele conversa ali com a Claque e perguntar da taxação e ele soltou essa aqui, ó. Vamos conferir. >> Eu não falei do tarifá porque até agora o Trump não falou do tarifáil. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já

respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump. que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum

interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma. que a arma da palavra. Ola vô, o Lula agora deixou claro qual é a intenção dele com essa questão da taxação. A guerra dele é da narrativa. E nós falávamos aqui já há algum tempo em que a questão das tarifas pro Brasil estaria sendo utilizada pelo Lula e pelo governo como moeda eleitoral, como desde o primeiro dia, você vai se recordar, Brasil soberano, aquela questão.

O, agora ele deixa claro nessa fala que de fato é a narrativa, é aquilo que ele busca, é a discussão para ganhar dividendo político, ignorando as questões econômicas importantes que essas tarifas vão trazer pro Brasil. >> Tá preocupado com os brasileiros? está preocupado com a economia, amigo ouvinte, de verdade, Lula tá preocupado com os reflexos econômicos, com com o reflexo inflacionário, enfim, não tá, né? tá preocupado com a narrativa. Só lembra que narrativa não é sinônimo de verdade. Narrativa não é sinônimo de de

verdade. Narrativa é um contexto unilateral de um olhar apenas, de um lado. E a narrativa que Lula usa é colher frutos, criar o inimigo comum, né, que que seriam os norte-americanos, os imperialistas, malvadões, inimigos do Brasil. Pois bem, vamos entender. Existe aí na questão da tarifação um reclamo norte-americano, mas repara que não é um reclamo que aconteceu direto em relação ao Brasil, aconteceu em vários países do mundo, vários.

Alguns países negociaram, os mais inteligentes negociaram. E é importante entender a característica da negociação, amigo ouvinte. Quando há asimetria de poder, aquele que detém uma menor quantidade de poder não deve ir pro enfrentamento direto. Imagina uma luta de box com um campeão de 1,90 m e um novato de 1,50. Eu não tô fazendo nenhuma questão de de altura, né, capacity, nada disso, mas o que detém menor potencial vai apanhar no confronto direto entre Estados Unidos e Brasil. Quem tem o menor menor

possibilidade, menor poder, que evidente somos nós. Evitar o confronto direto seria o pensamento na economia brasileira, seria o pensamento no povo brasileiro. Mas lembra, nós vivemos debaixo do Ministério da Verdade, aí sim das narrativas de Sidônio. É isso, é isso que que vem e que paira na na grande imprensa. Evitar o o choque direto. Bem,

que que Lula fez no primeiro momento? falou: "Vou usar, usarei a lei da reciprocidade". Pô, a China fez um confronto direto, mas nós temos o calibre da China, o calibre econômico da China? Não temos. Não dá para sair uma negociação direta. Agora

Lula fala: "Olha, vamos procurar outros mercados". O que também é uma decisão não inteligente, porque historicamente temos um alinhamento com os Estados Unidos, tanto cultural como também comercial. A saída seria a negociação, seria a saída pensando no povo, pensando em nós mortais, pensando na economia brasileira, a negociação seria perfeita. Mas aí temos que lembrar do do da fala do Marco Rúbio. O ego de Lula não permite a negociação, mas o ego de Lula tem a ver com a eleição, não tem a ver com o nosso dia a dia, o nosso dia a dia de população, a o processo inflacionário brasileiro, o um caos econômico do no qual nós já vivemos.

Amigo ouvinte, termina esse comentário com com esse conteúdo e com uma fala que eu vi nesse final de semana, Wellington, e o Lula falou assim: "A dentadura do brasileiro é melhor que a dentadura do Lula, do desculpe, do Trump. >> Tr >> é um estadista, não é? >> É. Agora, o que chama atenção, Olavo, dessa questão do Lula envolvendo Trump, é que o Lula, ele sabe, ele é esperto, ele sabe que toda fala que ele fizer contrária ao Donald Trump vai ganhar repercussão e aí ele ganha mídia espontânea. Veja, e, eu imagino que parte do eleitorado dele, o eleitorado de esquerda, quer ver isso mesmo, quer ver ele peitando Trump, ele falando as bobagens que fala, falando da dentadura, falando e das tarifas. Só que do ponto

de vista e político e econômico pro país, isso não é bom. A gente espera de um presidente da República quando um país, uma potência como os Estados Unidos coloca uma taxação sobre produtos brasileiros e que pode impactar a vida das pessoas, pode impactar o comércio, pode impactar empresas brasileiras. Você espera que um presidente vá tratar o assunto com seriedade, com a seriedade que o assunto pede. E nesse caso ele faz esse essa esse jogo de cena de ficar criticando o Trump a todo tempo e alfinetando às vezes e e na maioria das vezes desnecessariamente. É, eu imagino também que isso tudo lá seja uma estratégia lá, você disse do Sidônio, uma estratégia político eleitoral, mas do ponto de vista eh geopolítico, isso diminui o Brasil, né, cada vez mais, porque você coloca um presidente que não tem respeito com o presidente eh da maior economia do do mundo, né, e o trata da forma como o Lula está tratando, trazendo termos pejorativos.

trazendo falas eh infelizes em relação ao presidente dos Estados Unidos e que não é só por ser o presidente dos Estados Unidos, é por ser o presidente de um país que tem boas relações com o Brasil há 200 anos. É essa a questão, boas relações econômicas, relações comerciais com o nosso país há mais de 200 anos. É, essa questão chama atenção por a eleição é algo nosso, é algo interno do Brasil. a gente resolve aqui. Só que para se para ganhar a eleição ele vai precisar ficar fazendo essa esse malabarismo aí para atacar o Trump a todo tempo, ele cria uma questão eh externa também pro Brasil, porque os demais líderes obviamente estão sabendo disso. Aliás,

as falas do Lula nesses eventos estão chegando aos principais veículos de imprensa do mundo. Eu vi um recorte do Lula falando eh sobre essa questão da tarifação na Aljazira, um recorte no Instagram da Aljazira. Então tá ganhando o mundo. Os outros líderes estão vendo, as outras, os outros políticos do mundo, os outros presidentes estão vendo qual é o comportamento do presidente brasileiro com o presidente e de uma economia que é amiga, parceira do Brasil há mais de 200 anos. Isso pode impactar também a nossa relação com outros países. Oláv,

>> o o comportamento não é de estadista. O o a eleição, essa busca da polarização de de trabalhar com a questão do inimigo comum, do norte-americano como inimigo como inimigo comum, ela tem um prazo de validade que termina agora no processo eleitoral. Mas e os frutos dessa polarização econômica que Lula usa tão somente para tentar eh melhorar o seu sua performance eleitoral? O resultado a long a médio e longo prazo é devastador para o país. Eh, isso é um é uma de fato é um é uma preocupação só com ele mesmo.

Lula se preocupa nesse momento com ele mesmo, com sua seu processo eleitoral, seu resultado eleitoral, não com nem com zero preocupação em relação à população e à economia brasileira. Quando falamos em estadista, e eu citei a questão da prótese dentária, né, [limpando a garganta] Lula fala: "Olha, dentadura brasileira é melhor do que a a do Trump". Sabe, amigo ouvinte, a gente tenta evitar a adjetivação a todo custo, mas às vezes a a adjetivação corre atrás da gente com mais velocidade, né? É patético. O comportamento é patético.

Não é comportamento de estadista, é comportamento de de presidente, de ditador, de republiqueta. Esse é um ponto importante. Agora vamos vamos descer um um dedinho de profundidade sobre a questão do embate que Lula cria, desse factoide que Lula cria em relação a à Trump, buscando esses esse resultado eleitoral. Isso só dá resultado, amigo ouvinte, porque existe uma imprensa que divulga como algo bom. Temos um presidente que peita os estadunidenses, acha que isso é é algo ideológico?

parte da população é escrava de uma narrativa. Olha esse tipo de informação e fala: "Ah, Lula, perdoe a expressão, Lula é macho, enfrentou o norte-americano, mas a inteligência, a sabedoria, ela se coloca acima da narrativa, ela a sabedoria, a inteligência. O que é inteligência senão a capacidade de resolução de problemas? Resolver esse problema, essa questão da tarifação, estaria no âmbito negocial. Matéria do do estado de São Paulo de ontem, que os americanos sinalizam que se houver abertura para empresas americanas no Brasil, haverá uma possibilidade maior de redução de tarifas. Está aí

para quem quer ler, mas quem vai ler precisa ser estadista, precisa ter olhar de estadista. Você vai acreditar que no fantoche, no arremedo de economia de esquerda, economista de esquerda, perdão, que é o Durigan, ele ele consegue fazer uma leitura. Durigan tem sido um um um fantoche de multiplicação de recados eleitorais de Lula. Olha, olha onde chegamos. e parte da população, amigo ouvinte, escrava da narrativa, gostando de ver, estamos gostando de ver. Sabe

quando nós vemos a esquerda em embates, muitas vezes nós torcemos, torcemos pela briga, né? Torcemos pelo embate aqui. Não torcer pelo embate Lula e Trump no âmbito pessoal, que é o que está acontecendo, o ego gigantesco de Lula, é botar o país abaixo. E nós não estamos numa condição econômica tão forte assim, capaz ou que dê sustentação, que dê base o sustentáculo para um embate desse tamanho. Agora, Olavo, eu não imagino que o Donald Trump esteja olhando pro Lula e preocupado com as falas dele, né?

Eh, o Donald Trump tem um monte de coisa para resolver nos Estados Unidos, aliás, tá no meio de uma guerra, tá tentando resolver um conflito eh que já dura vários meses. Eu não consigo imaginar que ele pare lá para, ah, vamos ver o que que o Lula falou lá da dentadura. E só fica ruim pro Lula, isso, só fica ruim pro Brasil. Quer dizer, é motivo de deboche inclusive internacional. Não não pense o Lula que ele dizer que o a dentadura nossa é melhor do que a dentadura do Trump, que isso vai afetar os Estados Unidos e o Trump vai ficar incomodado.

Não vai. E o Trump tá com outros outros problemas. do Brasil é uma questão, eles estão tentando resolver, mas o Brasil não é prioridade dos Estados Unidos, não é prioridade dos outros dos outros países. E o o Lula dedica boa parte do tempo dele, ao invés de propor alguma coisa, de explicar os escândalos em que está envolvido, que tem o seu filho, etc., ele usa o tempo que ele podia fazer isso para atacar e de maneira gratuita, né? Troco de nada, né?

>> Você não vai escutar o Trump falando na dentadura do Lula, pelo menos até hoje eu não vi. E e mas essa narrativa, ela só funciona para para o pro público interno, nosso, pro pros brasileiros, aliás, pro público que gosta de ouvir isso, que é a esquerda. É uma escravidão. Eu tive oportunidade, Wellton, de reassistir esse final de semana, o filme 1984. Foi muito legal, muito, muito bom. e me

recordei dessas narrativas que que a esquerda faz com tanta efetividade da reprodução de notícia, eh, críticas, masficando, mas tudo com único objetivo, conduzir a população que, mesmo empobrecida, mesmo eh com a capacidade de compra reduzida, que nós vivemos iso, isso tem uma tributação fora do comum, sem resultado nenhum de volta, nós pagamos imposto, amigo ouvinte, não temos uma prestação do estado. de volta. O estado não não nos nos traz de volta aquilo que investimos eh como imposto. Não traz. Então nós estamos empobrecidos pagando imposto. Nós não

temos um serviço público adequado e correto. Não temos. O SUS é maravilhoso e a fila não temos. Eh, mas essa narrativa, o ministério da verdade, isso não é retórica, o ministério da verdade, que hoje é capitaneado por Sidônio, coloca o povo numa pseuda felicidade por algo que houve, alimentando esperança. Olha, o ano da colheta, o ano da colheta, a liberdade virá. Não veio. O

governo Lula tá acabando. Não tem colheita nenhuma. nenhuma, a não ser empobrecimento da população e um discurso, uma narrativa insuportável que temos que ouvir. Muito bem, daqui a pouquinho mais informação com Daniel Martins. Modulo, pode chamar a turma pra gente. Eh, antes

eu gostaria de falar do nosso canal. Aliás, ô Edson, como é que tá o nosso canal no YouTube, hein? O pessoal tá aqui acompanhando o nosso programa e eu gosto sempre de falar aqui que o seu like, a sua curtida é muito importante pra gente para entregar esse conteúdo aqui do Jornal da Aur Verde para outros outras pessoas que talvez não conheçam, que talvez não estejam aí eh ainda no nosso eh perfil, no nosso canal, ainda não esteja inscrito no nosso canal. Nós temos agora 2.607.820

820 inscritos no canal da Verde Brasil no YouTube. E a sua participação, o seu compartilhamento, o seu like é importante para nós. Eu conto com você. Bom, vamos falar sobre saúde. Saúde sempre é importante e saúde é o nosso maior patrimônio. Não é só importante,

não. É o maior patrimônio. E o Manolo tá aqui para trazer uma dica de ouro. A dica é o magnésio 5.0 da Lírius. o magnésio que pode ajudar

você a melhorar de vida, a melhorar a qualidade da sua vida. É um produto, um suplemento que vai te ajudar no seu dia a dia, principalmente em relação ao intestino preso. Esse é um dos pontos, né, o Manol, que o Magnésio 5.0 pode ajudar quem tá nos ouvindo. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Você sabe que o

magnésio ele hidrata o intestino, muito importante para melhorar esse trânsito intestinal, evitar a prisão de vento, né? O se intestino vai trabalhar como um reloginho, que é muito importante. E além do intestino trabalhar melhor, é muito importante, porque o o nosso magnésio ele tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza. Então ele limpa a aveia, limpa a artéria, melhora a circulação sanguínea, evitando desde inchaço, formigamento, má circulação, ele vai cuidar diretamente, eh, principalmente da saúde do coração, ajuda no controle do colesterol alto, pressão arterial elevada e inclusive a diabetes, né, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue. Pro diabético, magnésio é fantástico, gente.

Nós selecionamos os cinco principais minerais numa única cápsula. Nós temos o bisglicinato, nós temos óxido de magnésio, sulfato de magnésio, magnésio de malato. Então tudo isso vai fazer de uma maneira equilibrada eh o seu corpo entrar em equilíbrio, melhorar a absorção das vitaminas, combater o seu cansaço, a sua fadiga, te dar energia, te dá disposição e, claro, melhorar muito, muito mesmo a saúde intestinal. Magnésio é fantástico paraa saúde, meu querido. >> É mudança de vida, né? Fantástica. É

mudança de vida. E é importante que você conheça o Magnésio 5.0 da Lírius que não encontra na farmácia, né, Manolo? >> Não, não. Esse produto não tem na farmácia, né? não tem em casa de

produtos naturais, nada disso. Eh, o magnésio é um produto exclusivo nosso aqui do nosso laboratório. Claro que você vai na farmácia, tem um monte de magnésio, mas não é esse. Isso é é um ponto importante a gente fala, não é esse magnésio. O nosso magnésio, ele é fundamental para manter equilibrada a sua saúde. Ele tem o que a gente chama

de biodisponibilidade. É uma resposta rápida do mineral no nosso corpo. Ele melhora principalmente a energia, a disposição, combate o cansaço, a fadiga. Então o nosso magnésio vai mudar a sua rotina, vai te trazer benefícios, inúmeros benefícios pra sua saúde. É equilibrar o seu corpo, que é muito importante.

>> E quem quiser viver essa novidade de vida, essa qualidade melhor aí do seu dia a dia, Manol, tem promoção especial para quem tá nos acompanhando agora? >> Tem, tem promo. Nós preparamos algo bacana, na verdade, né? Preparamos algo especial. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Eu vou fazer o seguinte, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais para você. E o nosso magnésio com preço pequenininho, gente. É preço pequenininho. Você vai pagar um preço

bem pequeno para testar, para experimentar. E ainda tem um mês extra, 60 cápsulas de graça para você. Só que é o seguinte, você tem que ligar 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. É o Magnésio 5.0 da Lírius no 0800

787060. Valeu, Manolo. Até já. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil com Daniel Martins e mais informação pra nossa audiência. >> É isso aí, Wellington. A gente fala sobre as convenções partidárias, porque começa hoje o prazo para os partidos políticos fazerem as suas convenções nessa que é uma das etapas mais importantes do período eleitoral. Pois é, nas convenções justamente que os partidos definem os seus candidatos aos cargos em disputa. Os partidos terão até o dia 5 de agosto para realizarem as convenções e enviarem as informações ao Tribunal Superior Eleitoral. E também

são nas convenções que os partidos formalizam a coligação com um ou mais partidos. Lembrando que nesse ano os eleitores votarão para os cargos de presidente da República, governador, senador, deputado federal e deputado estadual. Como já citamos mais cedo aqui no Jornal do Olive, o primeiro partido a realizar a Convenção Nacional será o PL no próximo dia 25 de julho, em que vai confirmar o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato à disputa nas eleições deste ano. >> Bom, as o período de convenções segue agora até o dia 5 de agosto, Olavo, e é um momento que é importante para que as pessoas tenham a noção e já saibam quem serão os candidatos. É uma questão técnica, inclusive dentro dos partidos que precisam fazer esse evento, que é a convenção, para eh oficializar as candidaturas a deputado, senador, governador e presidente, como bem disse o Daniel. Eh, o que nós já discutimos

aqui também, eh, que chama atenção o PL ter sido o primeiro a marcar essa data, ter antecipado, porque a convenção, e eu já falei isso aqui a semana passada, eh ela é um momento importante da campanha. A convenção presidencial é um momento importante da campanha. Por que que é importante? Porque é um evento em que você leva milhares de pessoas, você monta estrutura, você põe lá um telão, põe o jingle, põe o pessoal com camisa, com cor, tal, faz uma festa para dizer que o candidato é o fulano. No nosso caso aqui, o candidato é o Flávio Bolsonaro.

discursos, apoios, os outros partidos que vem pra chapa, que vem pra coligação, tudo isso em um mesmo evento em que o candidato consegue gerar conteúdo tanto paraas redes sociais quanto pra campanha em si, campanha de televisão, que é é o principal recurso para você utilizar, uma vez que a campanha ainda não começou. Você tem poucas imagens de contato com as pessoas para utilizar. Então você usa a convenção para fazer isso. Agora, chama atenção que o PL já faz isso de cara, coloca a primeira data. O PT deixou pro dia 2, teve outros partidos que deixaram é um pouco mais próximo da data final. E isso é uma

questão estratégica, acredito eu, do partido. Agora é um momento importante, o Olavo, para que a gente possa entender quem de fato vai colocar o nome à disposição nas urnas em outubro. Vamos lá. a convenção, OK, reúne um montão de gente, aquele dos filiados, daquele entusiastas do do partido. Contudo, são os líderes que mandam a a as questões, as questões estão prontas, a convenção ela ela endossa essa essa essas referências, né? Mas por que por

que então essas convenções são importantes? Elas buscam tempo de divulgação, ela com interesse em tempo de divulgação, com interesse em formação eh de um fundo de um fundo eleitoral maior, de candidatos que agregam votos. Esse esse é a questão acaba sendo muito técnico. O Wellington tem bastante conhecimento sobre isso, acaba sendo técnico, mas os caciques dos partidos trazem essas determinações e esses resultados. Para nós a relevância é que os partidos têm e propiciado, nos trazido para votar péssimos candidatos. péssimos,

candidatos que não guardam relação com a nossa com a nossa ideologia, com a com a com aquilo que pensamos ou excesso de candidatos que causam uma divisão. Vemos aqui a questão até do vamos ver como é que fica na questão do Senado de São Paulo, que abrem um espaço gigante pra esquerda crescer em cima da gente. Por quê? O o o PL não pensou. PL usou referências ou interesses que não são não estão tão baseados assim nos valores para para fazer essas composições. Mas o o o fato é que a

convenção ela ocorre debaixo da mão forte dos caciques. A importância também da coligação, a formação de coligações, nem precisa dizer como é que o PL entra nessa nessa convenção. entra sem vice. [risadas] Entra sem vice. Então, há uma expectativa, inclusive de não se ter um fechamento de vício assim tão imediato para que se para que o vice de Flávio eh até passe por uma uma espécie de leilão daquele ou daquela que trará, agregará votos, que somará em votos.

Eh, num primeiro momento, só puxando aquela notícia do início do Zema, né, e da Michele, eh, eu cheguei a comentar aqui que o ideal para para Flávio era terzema de vice, né? Ia ser algo explosivo no que tange a agregar, no que tange a somatória, até ideologicamente com alguma proximidade, mas é nesse é nessa convenção que isso vai acontecer. O que nós temos hoje é que Zema não será a vice de Flávio. Vamos lutar, vamos. Nosso papel é pedir a Deus que que esses partidos nos entreguem candidatos palatáveis, aceitáveis, para que nós possamos votar principalmente num Senado, claro, na presidência, mas num senado que é determinante para mudar a história desse país. Não sei se vamos falar sobre isso,

mas Alexandre de Morais já tem 52 pedidos de impedimento. Agora, em relação a essa questão da das convenções partidárias, ô Lavo, eh o que chama atenção e o que a gente pelo menos entende dessas convenções que elas não são esse são eventos, como eu disse, técnicos da campanha e não é um evento que ele é muito aberto ao eleitorado, é uma coisa partidária, é uma coisa interna do partido. Só que e em anos anteriores, em eleições anteriores, você eh percebe que os candidatos já estavam definidos bastante tempo antes da convenção. Então você chega na convenção, que é uma parte burocrática para você assinar a ata, etc. e confirmar quem serão os candidatos.

Agora, no caso do PL, ainda há uma eh uma algumas dúvidas em relação, você falou, em relação à vice, que ainda está em aberto, e em relação também algumas candidaturas ao Senado, que é a eleição mais importante que nós estamos discutindo aqui. Aliás, inclusive sobre São Paulo, né, para nós tem, é claro que pro partido já tem os dois e pré-candidatos, mas por eleitorado ainda havia uma dúvida em quem seria o candidato da chapa, que seria ali o candidato do PL e um candidato do Progressistas, pelo menos isso é o que tá colocado pelas pela coligação. Agora, eh, chama a atenção você chegar em um momento como esse, uma reta final de pré-campanha, ainda sem colocado o nome de vice. É, dentro desse jogo todo e apesar do Zema ter falado da Michele, cogitado ela de vice, as demais candidaturas já estão colocados, né, os nomes dos seus e candidatos à vice. E isso chama um pouco atenção, porque, como você disse, pode criar um leilão ali, uma questão interna partidária para ver quem assume essa chapa, essa parte na chapa, que é importante também pra disputa, né? Tem que ter um nome

robusto. >> Importantíssimo. Importantíssimo. Aliás, me lembro de uma frase do Valdemar, né? Tem que trazer voto. Um

vice tem que trazer voto, tem que trazer bons resultados, né? Agora, amigo Vinte, é que aqui no Brasil, aqui no Brasil a coisa, a coisa é meio, a coisa é meio a vacalhada, né? Não vamos imaginar que até o dia 5 de agosto nós teremos as candidaturas definidas. teremos ao presidente, possivelmente, mas o prazo final para esse registro é 15 de agosto e algumas convenções ainda elegem ali dão poderes para para certos grupos, conselhos ou secretarias dentro do partido a definirem o prazo final. Nós teremos nosso prazo final de de saber quem são efetivamente os candidatos até ali 15 de agosto. Antes

vai ser muita coisa vai acontecer agora, principalmente na nessas questões de do vice. enfatizo e fiquei muito feliz que que o Barros foi nesse mesmo sentido, a necessidade de termos candidatos decentes, aceitáveis, com história para o Senado, porque o que temos no Senado hoje em São Paulo é assim, dá vergonha, de verdade. Eu tenho vergonha. Eu tenho, tenho pessoal, pessoal tem, imagino que você também tenha com os nossos dois senadores que temos hoje aqui em São Paulo, tá muita vergonha. Então, precisaríamos ter senadores expressivos e com história. E parece que

até aqui os pré não estão com essa bola toda, né? Exatamente. E eu vi uma matéria hoje é que o Lula escalou um time de peso aí, entre aspas, para rodar o interior, viu, de São Paulo. Estamos falando de São Paulo porque é uma questão que a as coligações, a coligação não, as candidaturas ao Senado já estão colocadas, mas a gente tá discutindo aqui porque a gente não concorda. E o Lula colocou essa semana a Simone Tebet, a Marina Silva, o Márcio França e o Hadad para correr o interior em agendas e eh governamentais e tal e outras agendas políticas, inclusive com presença de ministros de estado, para tentar reverter a questão aqui. Nós já

falamos aqui que tem pesquisa que tá mostra 70 30, tem algumas regiões de de São Paulo, eu principalmente aqui no interior em que o Flávio Bolsonaro tá muito bem, muito forte. E aí o Lula tenta de alguma forma eh trazer, fazer essas agendas. A Marina já teve aqui em Bauru, por exemplo, na semana passada e tá em plena campanha. E aí a gente começa a questionar a a presença dos candidatos da direita, né, que o Pitólio fala todo dia aqui, eu vou repetir porque é uma verdade. Se o André do Prado chegar aqui na rádio, a gente não sabe quem é. Sabe agora que tá

aparecendo um jornal na televisão, mas até semana, até um mês atrás a gente não sabia quem era o André do Prado. Ah, mas ele foi presidente da LESP, ele foi ele deputado estadual. Sim, a gente sabe. Deputado estadual tem a região em que ele atua. E salvo engano, não conheço a atuação dele aqui pra região nossa, por exemplo, de Bauru, que é uma região muito grande do estado de São Paulo. Não sei se ele tá em outras

regiões também. E então é uma questão que mostra, claro, eu não acredito que essa presença da Marina Silva e da Silmone Tebet aqui vá mudar alguma coisa, mas é um lado que já tá em plena campanha eleitoral e o outro que ainda tá tentando se entender. >> É uma essa visão prática, né? define o grupo, define os candidatos, eles podem sair à luta, podem ir atrás. Agora fica nessa nessa nesse vai e vem, sem definição, pensando, refletindo, cuidando das brigas internas, tendo que gastar tempo com brigas internas, enfim, fica para trás. E por que que a a esquerda vem

atacar intensamente o interior de São Paulo? Amigo ouvinte, nós estamos aqui em Bauru, no interior de São Paulo. Interior de São Paulo é direita. Os valores da das pessoas que moram no interior de São Paulo são valores de históricos, valores de direita. E no interior, aqui nesse nessa região, a esquerda não tem vez. Não tem vez. Tem

tem sim que seus candidatos, seus vereadores, seus prefeitos, mas não tem não tem expressividade na capital. Eh, isso é um pouco diferente. Então, por isso se vai a luta fortemente tentando ganhar espaço aqui e no interior. Mas aqui é tem uma questão, né? Aqui a gente trabalha, não precisa de bolsa, não.

>> É. E a e a intenção do PT com essa estratégia é é especialmente pegar indeciso, aquele cara que não sabe o que vai fazer, não sabe o que vai votar, o cara que acorda de manhã, vota no primeiro que ele achava o papelzinho na rua. Aí a estratégia do PT aqui é essa, porque sabe que é difícil a a penetração no interior por conta eh de todas essas questões aí que o Olá falou, questões inclusive de uma característica cultural aqui, uma estrutura do eleitor do do interior de São Paulo. Eh, a intenção é bater lá em São Paulo, na capital, tentar fazer o nome da Simone e da Marina por lá e o que conseguir de volta aqui pro interior tá valendo, né? E aí é que a gente precisa ficar atento, porque os demais candidatos, eh, tudo bem que ainda é um momento de pré-campanha, repito, mas aqueles que já estão colocados, aqueles nomes que já estão postos como candidatos, já estão fazendo campanha, mesmo sem poder, já estão fazendo campanha. E tem um lado que tá,

evidentemente, é o que mostra, eh, inclusive as pesquisas, tem um lado que tá perdendo e esse jogo. Vamos ver, vamos entender como será. as próximas semanas, principalmente após a convenção, porque daí o candidato já tá oficializado e pode ser que ele coloque o carro na rua. É isso que a gente espera. Modulou, chama o pessoal pra gente, por gentileza. Antes de falar

aqui do nosso Instagram, do @aurivasil, eu gosto de convidar sempre você para entrar lá no nosso Instagram, você que ainda não está no Instagram da Auri Verde, porque lá tem muita informação. Além da informação, tem análises exclusivas dos nossos comentaristas pro Instagram da Auri Verde Brasil. Então é importantíssimo que você esteja lá também, porque pode ser que tenha um conteúdo lá que você não vai encontrar no rádio, não vai ouvir eh no YouTube, você vai encontrar apenas no Instagram, no @auriverdebrasil. Então acesse agora mesmo, digita aí no campo de busca do seu Instagram Aure Verde Brasil, você vai encontrar o nosso perfil, é um perfil verificado, tem muita gente acompanhando e conferindo o nosso trabalho também por lá. Bom, e falar agora do nosso Magnésio 5.0

da Lírius, que é a virada de chave na sua vida, na sua qualidade de vida. O Magnésio 5.0 é um aliado da sua saúde e vai te ajudar a relaxar os músculos, vai te ajudar a melhorar o seu dia, melhorar diminuir o seu estresse, melhorar a sua noite de sono. Auxilia e melhora na noite de sono. E isso é importante, aliás, porque dormir bem faz toda a diferença para que você tenha um dia melhor. É isso mesmo, Manolo?

>> Ah, sem dúvida, né? Sem dú dúvida. Quando a gente fala em dormir bem, né? Faz parte. eh, da biologia humana. É

muito importante você equilibrar a sua noite de sono. Durante a noite, o nosso corpo libera alguns hormônios, citocina, endorfina, serotonina, hormônios que ajudam principalmente a eh controlar desde estress, cansaço, fadiga. E esses hormônios são importante porque ajuda também no controle do cortisol, que hoje é muito comum. Quanto quanto mais cortisol você tem no na sua corrente sanguínea, que é provocada pelo estress, pela ansiedade, por esse mundo moderno, quanto mais cortisol você tem, menos magnésio. O cortisol ele limita a ação do magnésio no corpo. Então, por

isso que a reposição ela é necessária, ela é muito importante. O nosso corpo ele não produz o magnésio e isso acaba tendo impacto muito grande na sua saúde. Quando a gente fala que o nosso corpo não produz o magnésio, é justamente porque o nosso corpo vai produzir vitamina D, algumas vitaminas do complexo B, porém ele não produz o magnésio. Você tem que repor. A nossa alimentação, a cada dia que passa, ela tá mais empobrecida desse mineral. Se

você pegar os hábitos alimentares de 20, 30, 40, 50 anos atrás, é totalmente diferente dos nossos hábitos alimentares hoje em dia. Então isso faz com que o seu corpo peça magnésio, o seu organismo peça magnésio. O povo mais ansioso, mais estressado do do mundo é o é sem dúvida é o brasileiro, né? Se você pegar, por exemplo, os índices, né, até mesmo de IDH, acaba afetando diretamente a qualidade de vida. Porque o estress na nossa rotina. Então é importante você

controlar esse estress, essa ansiedade, tudo isso com o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele nutre o seu cérebro, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora foco, concentração, produtividade e muito mais do que isso. O magnésio ele melhora a absorção das vitaminas. é imunidade mais fortalecida, é ossos mais fortes, músculos mais fortalecidos. Esse é o papel do nosso magnésio, meu querido.

>> É, pois é. É por isso que a gente confia e traz essa parceria aqui pra nossa audiência, porque o Magnésio 5.0 é um amigo da sua saúde. Agora, Manolo, conta pra gente qual que é a promoção especial e as facilidades de pagamento que vocês prepararam para quem tá acompanhando o jornal da verde. >> Fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora 0800 787 5060, você vai ligar agora. Ligou, vai ganhar um mês para

testar. Eu quero um mês para você testar, experimentar o nosso magnésio. É um mês na compra do kit, vai ganhar o mês. Cafeteira, relógio inteligente, creatina. É muitos presentes para você hoje aqui. Você que tá acompanhando o

programa, é um desconto super especial nesse kit. Paga uma parcelinha pequenininha, só que tem que ligar agora. 0800 787 5060. A ligação gratuita. Você vai ligar agora de qualquer canto do Brasil. 0800

787 5060. >> Não perca tempo, ligue agora mesmo. 0800 787 5060. É o Magnésio 5.0 com quelos.

Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Até já. Bom, o Edson tá me falando aqui que tem um vídeo do Flávio Bolsonaro em que ele fala sobre facções e coloca inclusive o Lula falando sobre facções. É, eu acho que é interessante isso.

Vamos conferir qual a opinião do Lula em relação a isso. Diga aí, Flávio. Só um minutinho. O Edson tá recuperando lá pra gente o vídeo do Flávio Bolsonaro. Aliás, o Flávio coloca inclusive o Lula falando sobre facções criminosas.

As as mesmas facções criminosas. que o PT e a esquerda estão criticando aí eh a classificação como eh facções terroristas, né, como organizações terroristas. O PT tem criticado isso, a esquerda também. Vamos ver o que dizia o Lula tempos atrás. Vamos conferir.

>> Quem diria, hein? Olha isso aí. No discurso da cerimônia, o presidente classificou os ataques [música] no Rio como barbaridade e terrorismo e que não podem ser tratados como crimes [música] comuns. Quando um grupo de chefe de dentro da cadeia consegue dar ordem para fazer uma barbaridade daquela matante [música] inocente. Eu quero dizer ao meu governo e aos governos estaduais, nós precisamos discutir profundamente, [música] porque o que aconteceu no Rio de Janeiro foi uma prática terrorista das mais violentas que eu tenho visto neste país.

>> O Lula é duas caras. chamava facções criminosas de [música] grupos terroristas lá na posse dele em 2007 e hoje passa pano pra bandidagem. Acha um absurdo o governo americano enquadrar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. A verdade é que só tem duas razões pro Lula e pro PT não terem acabado com o crime nos últimos 20 anos. Ou são muito coniventes com a bandidagem ou são muito incompetentes. O Brasil tá

cansado de desculpas. >> [música] >> tá cansado do PT, vem com fé, porque o Brasil tem futuro, mas não temos mais tempo a perder. Olvô, em qual Lula acreditar? No Lula lá de 2007, em que dizia que as facções eram faziam, provocavam atos terroristas ou esse Lula de agora que diz que não, que o os Estados Unidos estão errados em classificar, a gente tem que fazer a lição de casa. As organizações terroristas é um problema nosso, os nossos criminosos são um problema nosso.

Não tem nada que os Estados Unidos se envolver, se meter, eh, em qual Lula acreditar, porque fica difícil você pegar um Lula de 2007 com palavras como essa aí, que, aliás, até parece que, de fato era um um presidente que iria combater as facções criminosas no Brasil, combater o crime ou nesse Lula de agora que tenta, que tentou, inclusive foi pros Estados Unidos para tentar reverter esta classificação por parte do governo americano. teve mais empenho para tentar reverter o a a a realocação do do crime organizado como grupo terrorista do que para reverter o tarifaço, né? A gente lê os sinais. Vamos ler os sinais. Vamos ler os sinais. Então aí para quem quiser

ver, plataforma de Flávio Bolsonaro para 2026 é segurança pública. Uma das plataformas é segurança pública. E por qual razão, amigo ouvinte, é segurança pública? Porque tá caótico. Você se sente seguro na sua casa, você consegue caminhar na rua se sentindo seguro. Quando você vê, isso não é, não

tô generalizando, mas quando você vê uma motocicleta com duas pessoas, você fica seguro de estar com o seu celular na mão. Nós vivemos eh e eu não acredito na na expressão sensação de segurança. Não tem sensação de segurança. Tem segurança ou não tem segurança. Problema da segurança pública no Brasil é esse que nós vemos. Polícias desestimuladas

porque h quase uma perseguição partida até do próprio judiciário. Olha, então hoje em dia, hoje em dia o policial no no seu tirocínio policial, ele observa uma pessoa que muda de comportamento quando vista a viatura. Esse tirocínio não é mais referência para uma abordagem. Não pode, não pode fazer uma abordagem com base somente nesse, nessa mudança de comportamento, porque se entendeu que não é constitucional, nascido no STF, a desvalorização dos nossos policiais, a desmotivação dos nossos policiais, a ausência de estrutura, não há um combate efetivo à criminalidade. Aqui em Bauru nós vivemos um um uma epidemia de furtos mediante escalada de fiação elétrica.

Vivemos uma epidemia de furto de fiação elétrica e os cabos, esses cabos custam quase R$ 1.000. Eh, e existe uma política eh efetiva? Porque como é que combate esse tipo de de criminalidade? é combatendo aquele que compra o cabo, o que compra o cobre, é inteligência policial, mas nós estamos com número reduzidíssimo de policiais.

Na verdade, a esquerda, e eu não quero ser dicotômico, porque o país precisa ser repensado até de maneira mais ampla do que esquerda e direita, mas a esquerda romantiza o crime. Tadinho, tadinho. Levou os fios, roubou o celular porque é uma vítima da sociedade. Não lembra? Crime é fato econômico.

Ponderou, considerou os, é igual abrir uma empresa, considerou os riscos. Olha, eu vou ganhar dinheiro aqui, eh, eh, roubando, eu me digo igual uma empresa no que tante aos riscos, tá? É um fato econômico e é bandido. Aquilo que a que a pessoa trabalha, que leva tempos para conseguir, cai por terra. Cai por terra porque nós temos um governo que não combate a segurança, não atua, não combate o crime, não atua na segurança pública como deveria. Então, a bandeira

eh de Flávio é no sentido de segurança pública. Só lembrando que quando Bolsonaro foi presid Bolsonaro foi presidente, nós tivemos números ótimos, interessantíssimos sobre bons resultados paraa segurança pública. Por quê? A população podia tinha oportunidade de ter de ter sua arma em casa. O ladrão não vai querer entrar não, mas a esquerda prefere fazer uma dominação da população retirando o armamento. Quem

quer comprar arma compra, quem não quer não compra. é simples, tem que ter legislação para todo mundo. E a dubiedade comportamental de Lula, essas duas faces, elas são baseadas num fator chamado rumo do vento. Se o vento for favorável pro Lula, ele falará: "Olha, penso assim, o crime organizado, os faccionados compõem de fato

uma [limpando a garganta] uma repressão mais forte. Agora, se for desfavorável, na verdade Lula não tem uma opinião. Ele vai naquilo que é mais benéfico para si mesmo. E vou repetir, Marco Rúbio. É uma questão de ego, de imediatidade, de resultado prático.

Agora, Olavo, eh nós tivemos após essa classificação dos grupos como eh organizações terroristas, algumas operações aqui no Brasil que revelam o quão eh profundas são as conexões dessas facções criminosas. Vamos lá. Tivemos o aquela operação contra o Víor Shimada, que os Estados Unidos num dia coloca e apontam a a participação dessa dessa pessoa, de outras pessoas e de empresas ligadas a ele nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro para o as facções criminosas aqui do Brasil. No outro dia, a Polícia Federal faz uma operação, diz lá que a classificação feita pelos Estados Unidos atrapalhou a operação feita aqui no Brasil. Na verdade, a operação que não tava acontecendo, só aconteceu depois que os Estados Unidos apontaram tanto a empresa quanto os responsáveis pela empresa, repito, por lavagem de dinheiro para o crime organizado. Depois teve uma operação,

por exemplo, na semana passada, 22 pessoas indiciadas no Rio de Janeiro, lavagem de dinheiro, PCC, Comando Vermelho e ligação com a Alqaida. Nós falamos aqui, noticiamos aqui, a cada dia que passe, a cada nova operação, Olavo, a gente vai começando a entender o que são essas facções criminosas, o que são essas organizações. São organizações terroristas. E a dificuldade de alguém que inclusive que é o presidente da República, que já disse isso em 2007, ó, há pouco tempo, em 2007 ele dizia isso, que eram facções, que eram organizações terroristas e que hoje enxergando essas operações, enxergando as conexões dessas facções com o crime, dessas facções com organizações terroristas, não consegue entender ou pelo menos aceitar e ajudar a combater o crime da maneira adequada. Olava.

>> Bom, entender a a o crime organizado brasileiro como grupo terrorista para os Estados Unidos é porque a água bateu nas nádegas dos americanos, né? Os as os tentáculos, os a atuação do dos grupos do crime organizado brasileiro chegou no Estado americano. O Shimada, eu eu assim é o exemplo clássico que você colocou, é um exemplo clássico. O Shimada estava sendo investigado no Brasil. Muito bom. Estava sendo investigado o

Brasil por atuação junto àquele time de futebol que eu já falei da última vez aqui. Mas o que aconteceu? Nada, nada, absolutamente nada. Ele saiu fora, foi embora dentro de uma investigação um pouco mais de seriedade, revestida sobre o manto da atuação como crime organizado, como grupo terrorista. Aí sim, dentro dos Estados Unidos houve uma atuação efetiva com bloqueio financeiro. Mas por que o

bloqueio financeiro não aconteceu no Brasil? Porque a segurança pública no Brasil está em cacarecos. Além de estar em cacarecos, como eu comentei há pouco, de uma institucionalmente, porque temos um governo romantizador de crime, tá em cacareca no que tange a possibilidade a meios investigativos. Enfim, amigo ouvinte, a Polícia Federal não tem estrutura de pessoal para investigar o Lulinha. Olha que coisa.

Só desculpe tocar nesse assunto, né? Mas olha, não temos pessoal para investigar o Lulinha, mas para investigar Bolsonaro que teria feito mal para uma para uma baleia, isso teve. teve delegado, teve investigação. Para alguém eh dizer que o fisioterapeuta que foi cuidar de Bolsonaro por esses dias e depois foi cuidar de Michele, teve que sair rapidamente, nem conseguiu terminar o o tratamento em relação ao Michele, teve que sair rapidamente porque a Polícia Federal falou: "Você só tem uma hora para fazer isso, tem que sair". Para isso tem pessoal, para isso tem, para investigação da direita tem pessoal, tem estrutura, enfim.

Mas volto. Em relação ao crime organizado, atuação terrorista, eh, o Brasil não dá resultado, não dá, porque é leniente, é se comporta como elefante, é grande e lerdo, sem resultado. Chega nos Estados Unidos, bloqueio financeiro, prisão, resultado, resultado. inibe, quer inibir o crime organizado. O Gaeco no estado de São Paulo atuou bastante com essa tônica. Segue o dinheiro, faz

as fixia financeira. Essa asfixia financeira acabou dando resultado. Não, crime organizado se saiu, saiu paraas usinas, saiu para para outro segmento, saiu paraas fintecs. Não [roncando] deu resultado. Só que dentro dos Estados Unidos dá resultado.

Nós precisamos eh e eu fico muito feliz que a bandeira de Flávio seja essa. Nós precisamos de uma política de segurança pública brasileira, uma política de verdade, não não uma política para ser vendida, imediatista, eh, frágil, uma política de verdade que siga o o o rumo dos bloqueios financeiros, da estagnação financeira de maneira responsável, um sistema prisional efetivo, não um sistema para de faz de conta, como alguns ministros do ST STF coloca: "Ah, precisamos fazer o desencarceramento." Amigo ouvinte, sabe por ministro do STF fala em desencarceramento? Porque não anda na rua. Tirar o bandido da cadeia e colocar na rua é porque não anda na rua. Quem anda

na rua? Nós, os mortais. Quem para quem quem será assaltado? Nós seremos assaltados. E os ministros do STF com 15 seguranças que são muitas vezes a favor do desarmamento, mas cada um possui. Cada

segurança possui sua Glock 9 mm, possui a a sua sua a sua coach 45. Nós nós não podemos ter arma. Então nós temos que ser assaltado, vilipendiado. Precisamos de uma política de segurança pública e de um presidente que não tenha duas caras. É o que a gente espera. Mais notícia,

mais informação na voz de Daniel Matis. Aliás, Daniel traz agora a informação sobre a Polícia Federal que cede, isso é uma questão tradicional que acontece durante o período eleitoral. A Polícia Federal cede eh um apoio para os pré-candidatos ou, nesse caso, para os candidatos a partir das convenções. E o Daniel traz informação sobre esse importante movimento que vai tentar garantir a segurança dos pré-candidatos à presidência da República. >> É isso mesmo, Wellington. A Polícia

Federal estima investir R 95 milhões de reais na segurança dos candidatos à presidência da República durante este período de campanha eleitoral. Esse valor representa um aumento significativo em relação às despesas na campanha de 2022, quando foram destinados 57 milhões deais para essa operação em específico. Pela legislação eleitoral, os candidatos à presidência passam a ter direito à segurança da Polícia Federal após a homologação de suas candidaturas nas convenções partidárias. Segundo a Polícia Federal, o reforço na estrutura ocorre diante do aumento das preocupações com a segurança das autoridades e candidatos durante a campanha. E as ações incluem treinamento das equipes, análise de risco, estudos sobre deslocamentos e eventos da campanha. E sobre esse tema, o senador e

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou neste domingo que pretende abrir mão da equipe de segurança oferecida pela Polícia Federal durante este período de campanha eleitoral. Em uma publicação no X, o antigo Twitter, Flávio Bolsonaro pediu que os agentes que poderiam ser destinados à sua proteção sejam deslocados para investigações sobre as fraudes contra os aposentados e pensionistas do INSS e reforçou também que não confia no diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. >> Eh, essa fala, obrigado, viu, Daniel? Essa fala do Flávio, ele fez uma publicação ontem aí no X, aliás, e eu encaminhei pro Edson aí e tem um pedaço que ele diz o seguinte: "A partir de 2027, nossos policiais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receber ordens para perseguir opositores de Lula". Olav, chega num ponto em que um candidato à presidência da República de uma das maiores democracias do mundo, não confia na atuação da Polícia Federal para fazer a sua segurança.

Chegamos ao fim da linha, né? A pergunta sempre por qual razão, né? Por qual razão? Não acredita. Só lembramos lembrando que Andrei estava na Inglaterra, né? Não sabemos assim, pelo

menos não temos imagem, mas consta que estava na Inglaterra fumando o charuto tomando um macalan com vorco, pago por vorco, né? Enfim, você sente confiança, amigo ouvinte? Sente confiança? Sente confiança quando Flávio Dino disse que a Polícia Federal Brasileira era a polícia do Lula? Não é possível confiar. Não dá para

confiar. Não dá quando um agente, uma uma não agente não, quando uma instituição parece ter lado. Quando volto aí na investigação do do Lulinha, né, de repente mudo o delegado que investigava Lulinha e aí não vamos conseguir. Precisamos só vamos terminar essa investigação depois da eleição. Pera aí.

Qual a referência? Qual que é o vínculo? A construção da a só lembrando, a a Polícia Federal tem uma representatividade importantíssima, uma atuação importantíssima, atuação em fronteira, em atuação contra o tráfico, uma atuação importantíssima. É uma polícia importante, mas não pode ser politizada. Não dá para admitir uma politização. Não dá para admitir que um

um líder de uma Polícia Federal eh tome o whisky com alguém que é preso com por fraude. Mas tudo bem, o Gonê também tomou e ministros do do STF também. Aí nós podemos ter um diagnóstico do caos, que é a segurança pública do país. De fato, essa dúvida eh que Flávio coloca tem elementos para que ele julgue da forma como julgou, mas precisamos, precisamos de mais seriedade. Precisamos de mais seriedade.

De novo. Você repara, amigo ouvinte, que nós estamos falando de segurança pública de novo. Nós não queremos que aconteça como Vila Vicenzo que foi assassinado, foi no Equador, né, em 2023, um candidato assassinado com três tiros. aquelas aquelas tentativas que o próprio Trump passou eh eh e trazendo aqui pro Brasil, nós temos a facada que que Jair Bolsonaro sofreu, a segurança ela precisa acontecer, mas dentro do ambiente de confiança que parece não existir. É, e o que chama a atenção também nessa informação do Daniel é em relação ao tanto de recurso, né, que a Polícia Federal terá que desprender para eh trabalhar ali, auxiliar os candidatos.

Mas isso é algo que já tradicionalmente ocorre. Chama atenção e é evidente que é por isso também que o Flávio toma essa decisão de não aceitar agentes da Polícia Federal na sua campanha, na sua segurança, em relação à aquilo que viveu Jair Bolsonaro em 2018. O Jair Bolsonaro tomou uma facada em 2018 durante o período eleitoral, fazendo campanha na rua com as pessoas, conversando, pedindo voto, momento em que teve um trabalho ali da Polícia Federal, enfim, estava lá e tinham agentes da Polícia Federal no local. O pré-candidato que é filho do presidente se recorda dessa história. Claro que o pai sofre com isso até hoje, tem problemas de saúde por conta desse episódio até hoje e decide rejeitar essa essa atuação da Polícia Federal na sua segurança, na segurança da sua campanha.

e chama atenção. Isso coloca, claro, pra gente essa discussão também em relação à segurança dos pré-candidatos e principalmente do Flávio, que já sofreu diversas ameaças, assim como o Bolsonaro, não? Já já havia sofrido também. >> Exato. Eh, só lembrando então do episódio da facada em Jair Bolsonaro, você tem certeza, amigo ouvinte, você tem segurança? E eu faço essa pergunta

para mim também. Você tem segurança que houve uma investigação efetiva em relação ao Adélio Bispo? Ele foi investigado de maneira efetiva a o seu elo forte. Eu só tô são dúvidas, OK? Não tô fazendo insinuação. São

dúvidas, dúvidas válidas. o elo forte de um partido para o qual Adé Adélio foi foi do qual Adélio foi filiado. Aquela entrada dentro do legislativo que foi registrada como se Adélio no dia da facada tivesse dentro, tivesse em Brasília dentro do legislativo, você sente, você tem a percepção que essas investigações foram efetivas? Você sente a percepção? você tem a percepção de que foi de verdade que poderia ter mandante eh esse esse silêncio que fica depois de uma pergunta dessa, esse vago que nos invade depois de uma pergunta dessa, é uma resposta, é a dúvida. E de tudo

que nós temos dúvida, nós temos insegurança. A a a insegurança ela ela nasce na dúvida. Fica aí pra gente pensar. >> Pois é. Ô Mulô, chama a turma pra gente, por gentileza. Eh, e a gente vai tentar

entender ao longo das próximas semanas como é que será esse movimento, né, das campanhas eleitorais, eh, no sentido de ter ali a sua segurança feita pela Polícia Federal e a informação trazida agora pelo Daniel que o Flávio não vai aceitar e o a força policial da Polícia Federal, não vai aceitar os agentes ali na sua segurança. A gente entende essa preocupação do Flávio. Aliás, o Flávio chegou até a falar em algum momento eh na possibilidade de o próprio chefe da PF mandar alguém ali para entender o que tá acontecendo eh internamente na campanha. E aí é o ponto que chegou o Brasil, né, em que você desconfia do chefe da Polícia Federal, a gente chegou num momento eh triste da nossa história, né? Se chegar um momento em que um pré-candidato à presidência da República não confia na força policial do da do governo para protegê-lo, quer dizer que tem alguma coisa de muito errado ali e a gente sabe onde tá, porque essa peça ela é fundamental, como disse o Olavo, e apareceu em momentos eh ou pelo menos se não apareceu, tem relatos de que esteve em momentos eh íntimos, intimamente falando, de amizade com o banqueiro Daniel e alvorcar. E isso é só um

exemplo, tá? De onde tá a liderança da nossa Polícia Federal. Manolo conosco na linha para falar de saúde, falar de magnésio 5.0 da Lírius, um magnésio que tem auxiliado muita gente no dia a dia, na melhora da qualidade de vida, tem auxiliado no sono, tem auxiliado inclusive em relação às dores, Manolo. O magnésio 5.0 é um

forte aliado para você que tem dor, para você que sente dor, dor nas articulações, o magnésio 5.0 pode ser um alívio para sua dor. É isso mesmo, Manolinho? >> Sem dúvida, sem dúvida. Ele ajuda muito, né? Principalmente porque o magnésio,

ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações. Ele vai destravando, vai aliviando a dor, melhora muito é o processo inflamatório. Então, quem tem inflamação no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar, é muito importante usar o magnésio. Ele vai trabalhar esse processo inflamatório, vai aliviar sua dor e vai melhorar sua qualidade de vida. O magnésio ele, só para você ter uma ideia, ele vai trabalhar diretamente as inflamações, vai melhorar o fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartelagem, ele estimula a produção do colágeno, da elastina, ele vai desinflamando, vai destravando e vai melhorando a qualidade de vida. Você usa

o magnésio, melhora muito as suas articulações. Para quem tem reumatismo, ele ajuda muito. Quem tem fibromialgia, quem sofre de gota e esporão, ele vai colaborar muito paraa sua saúde, vai ajudar muito no seu dia a dia, melhorando as suas articulações, desinflamando o seu corpo e, claro, ajudando muito no fortalecimento dos ossos, dos músculos. é bom pros tendões, ligamento, então é força muscular, inclusive para prevenir essa arcopenia que é diminuição da massa magra. ele vai fortalecer a sua musculatura, fortalecendo músculos, fortalecendo ossos. Tudo isso para manter o seu corpo

equilibrado, meu querido. >> Então, e para as pessoas que quiserem ter esse equilíbrio, Manolo, no seu corpo, no seu dia a dia, repito sempre aqui sobre a qualidade de vida, que é importantíssimo e que a gente busca isso todos os dias. Como é que faz para adquirir o Magnésio 5.0? Tem promoção especial para quem tá acompanhando a verde agora?

Tem, Eliton, tem. Nós temos uma promoção muito bacana que é assim, você vai ligar agora, ligou, ganhou, não é sorteio. Vai ligar e vai ganhar um mês para testar, para experimentar. É algo relâmpago, a promoção relâmpago. Ligou, ganhou o seu magnésio. Só que você tem que ligar

agora 0800 787 50 60. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Magnésio, gente, eh, o melhor magnésio é o nosso. São cinco minerais numa única cápsula. É tecnologia, ainda ganha

cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso à sua disposição. Mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Eliton >> 0800 78760. Esse é o número para você adquirir o Magnésio 5.0 da Lírius e melhorar a sua

saúde. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Até já. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil com mais informações na voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. Então, a gente traz agora cenário de pesquisa do Distrito Federal para o Senado. O Instituto Paraná Pesquisa divulgou um novo levantamento nesta segunda-feira e mostra a senadora Leila do Vôlei, do PDT e a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL liderando as intenções de voto. Para na pesquisa que criou três cenários nesse levantamento estimulado. No primeiro,

com o Ibanês Rocha fora da disputa, a senadora Leira do Vôlei aparece com 39,2% das intenções de voto. Na sequência, Michele aparece com 36% dos entrevistados. O terceiro lugar ficou com Érica Cocai, escolhida por 28,4%. No segundo cenário, em que Biaquices e Banês Rocha ficam fora das opções, Leila segue à frente das intenções de voto com 40,5%. Já a ex-preira dama Michele Bolsonaro escolhida por 37,7% dos entrevistados, Érica Cocaia aparece com 29,8%.

E no último cenário trazido pelo levantamento com Ibanês Rocha e Michele Bolsonaro fora da disputa, além da inclusão do senador Isaci Lucas do PL, também apontou Leila do Vôlei como a preferida com 41,6% das intenções de voto. Érica Cocaia aparece na segunda colocação com 30,4%. Essa pesquisa foi realizada entre os dias 17 e 19 de julho, entrevistando 1500 eleitores com margem de erro de 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. >> Muito obrigado, Daniel. Ô, Olavo, eh, se, eu, nós falamos agora a pouco aqui da Michele, acho que é essa também é um complemento inclusive do que nós tratávamos aqui.

Eu acredito que se a Michele tivesse na campanha pro Senado já em trabalho de campanha eleitoral, jamais que a lei lá do vôlei estaria em primeiro lugar nas pesquisas, tá? Isso é importante destacar. Se tivesse uma atuação a dona Michele de dizer sou pré-candidata. Ela ficou brava aqui, brigou com o Pitola, inclusive disse que não, não sou pré-candidata, eu nunca falei disso. Bom, se tivesse estabelecido, sou pré-candidata e vou disputar o Senado pelo Distrito Federal, vou encampar essa esse trabalho, vou para essa jornada, estaria com toda certeza. E a gente pode

discutir depois a questão das pesquisas, né? que a pesquisa ela pode em algum ponto ser manipulada, como nós mostramos já aqui, pesquisas que foi inclusive retirada do ar, porque foi feita a pergunta ali e de modo eh dá a entender que o Flávio tinha ligação com o Daniel Vorcaro e aí colocava o áudio no meio da do questionário de perguntas e a pesquisa foi eh tirada do ar pelo Tribunal Superior Eleitoral. Não estamos discutindo a questão da pesquisa. O que a gente tá discutindo é a percepção do eleitorado de olhar, pelo menos do do Distrito Federal e de não enxergar ainda na Michele a pré-candidata ao Senado, porque ela tá eh numa disputa interna ali, pelo menos é o que é o que parece, numa disputa interna em relação à candidatura à presidência, em relação à chapa majoritária e deixa a questão do Senado em segundo plano. É evidente que se a dona Michele for candidata, acredito eu que ela vai ter uma vitória muito importante no Distrito Federal e vai ser uma cadeira importante no Senado Federal.

Essa vitória poderia ser maior. É isso que eu digo. Ela poderia estar sendo construída já desde o momento de pré-campanha com a dona Michele assumindo a pré-candidatura e dizendo: "Vou sim buscar uma vaga pro Senado. A gente precisa mudar o Senado brasileiro." Mas a gente pega uma pesquisa e enxerga uma candidata do PDT em primeiro lugar no Distrito Federal.

O o candidato, o candidato político, ele quer eleitores, ele quer votos. Então, na campanha, o candidato vai atrás dos votos. O que tá acontecendo no Senado em Brasília é que os votos estão lá [risadas] e Michele fica, parece que fica rejeitando. O sonho de qualquer candidato é ter eleitores. É a junção candidato, eleitores.

E as pessoas, os candidatos lutam por eleitores. E parece que eh organicamente os eleitores para Michele estão lá. Por que não essa conciliação? Nós ponderemos no começo do programa, tem espaço político para Michele dentro do PL. O Senado não é pouco. Não é pouco.

Nunca foi ser senadora. Não é pouco. Os os eleitores estão ali ávidos, prontos para votar. O que o que falta para fazer essa junção? Ah, não queremos expor Michele devido a que ela receberia muitos ataques.

Como como diz o Wellington, é do jogo. É do jogo. Michele não tem uma altíssima rejeição, não. Pelo contrário, ela tem uma boa aceitação. É do jogo. Talvez

essa essa visão, essa gestão partidária, perdoa, amigo ouvinte, eu sou crítico do presidente do PL, sou, enfim, e é um fato. Essa ausência de gestão ou essa gestão feita mais no interesse imediato do que no próprio resultado não tenha feito ainda essa essa essa essa aproximação entre Michele e o seu eleitorado. E outra coisa, perdoa pela, perdoa pela crueza. Eu eu às vezes eu não tenho maturidade, às vezes não tenho. Então perdoa, já vou pedir perdão antes de falar. É que eu tenho que falar. Se

tivesse pedir perdão antes, não deveria não falar, mas vou falar. Mas não tenho maturidade, mas vou falar. Se Michele estivesse andando lá em Brasília, se estivesse fazendo campanha, talvez estivesse com a mente ocupada e não teria tempo para fazer as coisas que tá fazendo na atualidade. Pronto, falei. Bom, e aí o Daniel trouxe também um cenário em relação ao Distrito Federal, em relação à campanha de governador. É

isso, Daniel. É isso, isso mesmo, Welliton. Também o Paraná Pesquisas divulgou nesta segunda-feira em relação ao cenário para o governo do Distrito Federal. A atual governadora Celina Leão do PP lidera a disputa pela reeleição em todos os cenários de primeiro turno para este ano de 2026. De acordo com a pesquisa nos dois cenários simulados, Celina Leão, que assumiu o governo no dia 30 de março após a saída de Banês Rocha, varia de 34,6% a 45,9% das intenções de voto no primeiro turno.

Na primeira sondagem, o segundo colocado é o ex-governador José Roberto Arruda com 28,1%. No segundo cenário, aí já sem arruda, a viceliderança fica com o ex-deputado distrital Leandro Graz do PT com 16,3%. Essa pesquisa desse levantamento do Paraná Pesquisa também entrevistou 1500 eleitores no Distrito Federal entre os dias 17 e 19 de julho. A margem de erro é de 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança também de 95%. É, e aqui só destacar, Olávio que a Celina Leão, eh, para quem é a candidata que a Michele tá apoiando e tem feito campanha inclusive nos bastidores para ela, ela desponta com um percentual muito melhor ali de voto, apesar de ter um segundo colocado ali muito próximo, mas ela tem um potencial eleitoral muito melhor. A Michele tem feito campanha,

repito, aqui para ela, nos bastidores, a gente sabe, mas também é republicando vídeos, postando imagens ao lado da Celina Leão. Tudo isso é uma campanha eleitoral, tudo isso é uma forma de demonstrar apoio a essa pessoa. Não é a campanha propriamente dita, que é só pode acontecer a partir de do dia 16 de agosto, mas já é um movimento de dizer a minha candidata é a Celina, eu apoio a Celina. Por mais que a gente discorde aqui, e aí é uma outra questão, mas ela tem uma pontuação boa nas pesquisas, aparentemente, eh, vai fazer essa esse trabalho aí de levar esse primeiro turno na liderança. A gente não sabe como vai ser lá no Distrito Federal ainda, mas é a candidata da Michele. As pessoas têm

enxergado isso na Celina, a candidata da Michele. Eh, é uma é uma é meio dúbio, né? Mas você imaginar que a Michele não faz campanha para ela e tá fazendo campanha paraa Celina, que é candidata governadora. >> Não é fácil de resolver, Wellon. >> É difícil.

>> Não pode ser fácil de resolver, não é? Faz o que tem que fazer. E Buena, só lembrando que a a Celina Leão, apesar de eu não ter muito conhecimento sobre ela, eh tem aí essa esse esse essa posição na pesquisa, mas ela era vice, foi vice de Banis Rocha, o cara que fez a lambança no Banco de Brasília em relação mais lambança já é uma já é uma expressão, sei lá, teria que ser mais do que lambança. Não conheço uma palavra que seja mais tenha mais profundidade ou mais amplitude do que lambança, mas Ibanez Rocha fez o que fez em relação ao BRB, as gestões a todo custo, querendo que desse certo a o Banco de Brasília comprar o Banco Master, algo extremamente temerário, tanto que tá fora. Então, parece que as coisas caminham numa naturalidade, uma facilidade que uma, mas as pessoas parece que rejeitam essa naturalidade, essa facilidade. Caramba, é só unir, é

só seguir em frente. >> É isso aí. É o que a gente espera, pelo menos, aliás, num momento como esse, em que você tem uma esquerda para combater, você tem uma esquerda para derrotar nas urnas. Então, a união faz toda a diferença nesse sentido. Daniel Martins, tem mais informação pra audiência da UriV?

>> Tem sim, o Wellington. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chamou o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal de sem alma. A declaração foi feita neste sábado durante o encontro estadual do Partido Liberal em Vitória do Espírito Santo, neste que foi o primeiro evento público após a decisão do ministro que manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e restringiu visitas ao ex-presidente. No discurso, Flávio também defendeu o fortalecimento da bancada da direita no Congresso Nacional, especialmente no Senado. Também participaram deste evento no fim de semana o senador Magno Malta, que é presidente estadual do partido, o ex-prefeito de Vitória e pré-candidato ao governo do Espírito Santo, Lourenzo Pasolini do Republicanos e Magnta, também pré-candidata ao Senado pelo PL.

Olha, essa fala do Flávio, ela acontece no momento pós a proibição dele de visitar o pai, Olavo. E a gente discutiu isso aqui a semana passada, que foi também uma das eh mais uma das decisões questionáveis do Alexandre e de Moraes e reforçam aquilo que de fato a gente tá falando aqui já há alguns meses, né? a o modo de atuação do ministro da Suprema Corte, que faz com que a gente crie dúvidas sobre atuação, se ela é justa ou não, se ela é juridicamente embasada ou não, se ela tem eh argumentos e robustez para ser eh rechaçada. Então a gente a cada decisão, a cada nova decisão do ministro, uma dúvida que paira na cabeça dos brasileiros. Ao que parece e ao que tudo indica e ao que se pode ver, quase com certeza, expressão bem brasileira, né? Quase com certeza.

O objetivo é silenciar o maior líder da direita no ano de eleição. É isso. É isso. Sabe, amigo ouvinte, nós pensávamos, cogitávamos o ano passado a formação do TSE hoje com Nunes Marques e eh André Mendonça. A cabeça da gente era assim: "Bom, haverá uma mínima interferência do judiciário na eleição de 2026?" lê do engano.

rei na minha na no meu cálculo, porque Alexandre de Moraes continua a repetir o modelo 2022, atuação direta para calar Bolsonaro, mesmo com um contrato de mais de 120 milhões com sua esposa ligada a Vorcaro, mesmo com Macalan em Londres, mesmo fumando o charuto de Vorcaro, mesmo estando na sala fala da casa de Vorcaro, mesmo recebendo uma ligação no dia da prisão de Vorcaro, você conseguiu bloquear mesmo. Tudo isso continua numa interferência, ao que tudo indica, uma interferência política, calando o maior líder de direita, proibindo o maior líder de direita de atuar politicamente no ano eleitoral. Vai, vamos usar uma referência. Vamos. Alexandre Moraes proibiu Bolsonaro de receber o presidente da Argentina, Milei. Vai vendo.

Vamos, vamos fazer um paralelo. Lula, quando esteve preso, recebeu 16 personalidades internacionais, inclusive um vice, um um ex-presidente, ex-presidente da Argentina, Eduardo Durald recebeu, mas agora que é Bolsonaro não pode receber o presidente da Argentina. Isso, isso é isso, isso é calar, isso é uma censura e essa essas normas não poderiam estar previstas, não são aceitáveis. Não tem dúvida. Não tem dúvida.

Lula recebeu, Lula recebia pessoas. Quantas cartas? Eu esse final de semana estudando um pouco sobre isso, eu li as cartas manuscritas por Lula que foram lidas na imprensa. Lula pôde, Lula escreveu cartas que foram lidas, mas Bolsonaro não pode, onde o próprio filho é proibido de estar junto com o pai porque leu uma carta. Pera aí, mas é um político no ano de eleição, mas tá preso. Mas por que que Lula pôde?

E Jair Bolsonaro não pode. Amigo ouvinte, eu queria que você sentisse a mesma revolta que eu sinto nesse paralelo. Por que Lula recebeu um um ex-presidente argentino e por que que Bolsonaro não pode receber um presidente argentino? Porque Lula escrevia cartas políticas, inclusive uma delas lida por seu advogado à época, que é ministro do STF hoje, por e que Bolsonaro não pode? Sabe essas decisões monocráticas de Alexandre de Moraes interferindo nitidamente no processo eleitoral ou não? Tá?

Responda. Vamos, vamos tentar responder juntos, amigo ouvinte. Lula podia tudo dentro da da da cela da Polícia Federal. Bolsonaro nada. Isso não é interferência política, não é uma interferência eleitoral nítida.

Tá aí para quem quiser ver aí na cara, esfregado na nossa cara. >> [roncando] >> Eh, só que as decisões monocráticas são uma escrescência. O STF é um colegiado. Essas decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, eh, em tese seriam inconstitucionais. Alexandre de Morais ser um juiz de execução penal, seu juiz que foi vítima, foi julgador, foi julgador de recurso de segunda instância e foi e e agora é o é o não é um não é um juiz de execução, é um carrasco.

É um absurdo completo. um absurdo completo diante do silêncio daquele que dividiu o copo de Macaran, que é o o Gonê, diante do silêncio de Gonê. Porque para gritar a todos os pulmões, nós vencemos o bolsonarismo, isso pode. Olavo, agora eu tenho uma dúvida que ela é técnica e você como advogado talvez possa nos ajudar. A narrativa é de que o Bolsonaro não pode ter essa visita, não pode escrever cartas, não pode divulgar as cartas que escreve, porque ele é um condenado com trânsito em julgado. Essa é a narrativa

utilizada. e que o Lula, no momento que estava preso em Curitiba, ele era um preso provisório e que naquela circunstância ele poderia receber o presidente da Argentina, receber dezenas de jornalistas para entrevistas, como aconteceu, podia receber autoridades políticas, lideranças do partido, lideranças sindicais, né? Porque campanha do Haddad foi estruturada de dentro da penitenciária, vamos dizer assim. De fato, isso pode ser levado em consideração ou não? Essa diferença entre as condenações?

>> Eu não sou um especialista em processo penal. Contudo, o bom senso grita aqui dentro da gente. Pode vasculhar o Código de Processo Penal que você não vai encontrar nada. Pode vasculhar, não tem uma diferença enfática. Não tem. Não

tem. Ah, era peso, preso preso provisório, podia e trânsito emjulgado, não pode. Não, não. São prisões, privação de liberdade. Não tem. Mas onde tá a maldade, amigo

Wellon, amigo ouvinte? A maldade tá que toda decisão judicial precisa ter fundamento. Dentro do STF, ao longo desses anos, os fundamentos mais absurdos foram utilizados, enfiados goela abaixo da população brasileira. Então essa explicação do da prisão provisória e do trânsito, não tô diminuindo só dúvida de jeito nenhum, do trânsito em julgado e da prisão provisória, é uma interpretação de um juiz. Agora, a pergunta fica: Qual elemento informou essa interpretação?

Qual foi a base estrutural da interpretação? Se as duas prisões são segregação, são tirar preso. Se as duas prisões são, tem como objetivo tirar da convivência social, veio uma interpretação. Agora, a interpretação da maioria das vezes, ela é leve, suave, quando tem como alvo a esquerda e e insisto que não é uma dicotomia barata. Mas ela é pesada, ela é uma bola de chumbo, ela é agressiva à interpretação quando vai pra esquerda, desculpe, quando vai pra direita. Então,

aos aos amigos, os benefícios da lei, aos inimigos a rudeza, a dureza da lei. É, é isso que enxergo. É isso exatamente que enxergo. Eh, só lembrando que quando Lula esteve preso, ainda não havia trânsito julgado, mas já havia julgamento de segunda instância por órgão colegiado, >> né? foi foi cair lá pela pela pelo princípio do CEP, pro pelo Faquim, que já havia corroborado a competência de Curitiba no mínimo 10 vezes. Lembra?

Nunca nunca vou esquecer desses números, porque é o rumo do vento. É a é a é o judiciário no rumo do vento. E o fundamento eu entendi assim: Dane-se, engula, aguente. E o prejuízo eleitoral desse dessa dessa manietação, o prejuízo eleitoral que o calar de imposto de Bolsonaro traz para essas eleições eleições, ah, fica assim. É a direita mesmo. E a

direita brigando entre si. Meu Deus do céu. >> Continua brigando, né? Ô Olá, é sempre uma aula tá aqui ao seu lado, viu? Sempre que você traz os comentários importantes e a pergunta que eu faço em relação a essa questão, porque de fato foi utilizada essa narrativa de dizer que o Lula era um preso provisório que por isso poderia falar. Aliás, eu acho

que se fosse o contrário, seria até mais adequado. Um preso que já tem a sentença finalizada, né? né? Eh, ele poderia dar entrevista, ele poderia receber pessoas e lógico que dentro de uma regra, porque para tudo tem regra e aí a gente depois vai discutir se a prisão é justa ou não, tá? Mas dentro de uma regra, ele poderia dar entrevista, por exemplo, você tem entrevista, você tem o Cabrini que sai da da redação do SBT e vai entrevistar criminoso assassino.

Você tem um, tô usando o Cabrini como exemplo, que é um dos principais criminos assassino com sentença transitada em julgado. >> Sentença transitada em julgado. Quer dizer, eh, vale para um e não vale pro outro. Aliás, o o o não vou não tô partindo do ponto de vista do crime, tá? Porque isso não tem comparação, pelo amor de Deus. Mas em relação ao preso,

você tem um preso na penitenciária, um crime bárbaro, ele pode dar entrevista. Você tem um preso em casa em uma prisão domiciliar com uma narrativa de que cometeu uma tentativa de golpe de estado e que não pode se expressar, não pode dizer: "Estou sendo perseguido, eu tenho uma a minha ideia pro Brasil é essa, a o meu direcionamento pro meu grupo político é esse". El não pode fazer isso lá. Gilmar Mendes fez uma fala, eh, eu não sei se foi no programa do Roda Vivo, um pouquinho antes, ele disse assim: "Não é porque o existe o TSE que questões eleitorais eh não podem ser dirimidas pelo STF". Essa fala de Gilmar Mendes ocorreu ou no no Roda Viva ou um pouquinho antes.

Wellington, veremos coisas ainda. Veremos coisas porque esses ministros estão se arvorando dentro do STF, do STF, não tse. estão se arvorando, estão dizendo: "Eu posso sim proferir decisões que estejam encobertas por processos eleitorais, que estejam fundados em processos eleitorais". Me parece que não será só essa, só essa de Alexandre de Moraes. E eu não quero adiantar também a pauta, eh, mas como eu já vou embora, eu vou deixar a bucha com você [risadas] irresponsável.

Eh, tem mais um pedido de impeachment em relação ao Alexandre de Moraes. 52º pedido de impeachment. Então, 105 pedidos de impeachment de ministro do STF. Só o Alexandre de Moraes ainda tem 52. Sabe o que virou o Senado? Isso, isso.

O, o último é de sexta-feira, me parece. Sabe o que virou o Senado? Sabe aquele aquele 0800 você compra compra alguma coisa, elas pedem uma pizza e a pizza veio, sei lá, com a parte de baixo queimada. Aí você liga lá no 0800, fala: "Opa, minha pizza veio com a com a base queimada, a massa queimada". O Senado virou um um uma portinha de reclamação, 0800 de reclamação de ministro do STF que não toma uma providência nenhuma. Nenhuma.

Aí nós voltamos, Wellington, é interessante como as coisas se interligam, né? Aí nós voltamos da importância da eleição para senador nesse ano, >> que é fundamental e que nós estamos discutindo aqui já há bastante tempo. Oláv, obrigado mais uma vez. Importante dizer sempre aqui que é uma aula te ouvir aqui na Auriv Brasil. Obrigado por ombrear essa bancada junto comigo mais uma vez. Até a próxima. Até quarta, né?

Quarta volta. Até quarta. A aula tá aqui com esse cara, esse mestre que entende tudo sobre política, entende tudo sobre gestão de de candidaturas. Welliton é o cara. Daniel, obrigado de de poder estar aqui com você. Amigo do estúdio, amigo

ouvinte, até quarta-feira. >> Esse Dr. Olavo Peregrina Júnior. Temos agora o Daniel. Vamos falar de saúde com o nosso querido Daniel. Vou falar o

seguinte, você já acordou se sentindo aí cansado? Sabe quando você acorda com aquele corpo pesado, sofrendo, pressão descontrolada? Isso acontece, viu? E acontece com muita gente. E o Magnésio 5.0 da Lírius pode ser uma saída para

você, para você acordar melhor, para você ter uma boa noite de sono e acordar no outro dia muito mais disposto para enfrentar o seu dia de trabalho, para enfrentar sua rotina. É isso mesmo, Daniel. Bom dia. >> Bom dia, meu amigo. É uma alegria falar com todos os ouvintes, desejando aí uma ótima semana, uma semana com muita saúde, de preferência. É, é o recado é

exatamente para esse, para essa situação que você falou. Muita gente já acorda no desânimo lá uma vez ou outra, tudo bem, é normal. A pessoa às vezes tá muito cansado, varou à noite numa viagem, fez uma mudança, carregou, enfim. Agora todo dia a pessoa tá nesse desânimo, parece que é uma preguiça que não passa nunca. A essa hora da manhã, a pessoa tá bocejando num desânimo. E pior ainda, se

aliar duas coisas, desânimo e dores. Se você é uma dessas pessoas que depende de medicamento para poder viver, tem que tomar toda hora um analgésico porque tá com dor de cabeça, dor, dor na lombar, dor no ombro, dor aqui, dor ali. Faça uma experiência de utilizar. Essa fórmula é uma fórmula exclusiva que a Lírios desenvolveu com cinco tipos de magnésio. Todos são magnésio quelo. Você

usa duas cápsulas à noite. Só só à noite que toma duas cápsulas. E aí você vai ver em questão de uma semana, você vê que você dorme melhor, diminui a ansiedade para aquelas pessoas que sofrem demais com ansiedade. Eh, às vezes a pessoa tá sofrendo com chega até aquela falta de ar, sabe? A pessoa não consegue respirar fundo. Então, usa duas

cápsulas à noite e anota no calendário. Você vai ver, você vai dormir melhor, vai diminuir a ansiedade, esse estress dores, as dores desaparecem, câimbras. É um suplemento que vale a pena. Você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Esse é o telefone da Lírius. Liga agora mesmo,

compra com desconto de fábrica, frete grátis. Se você quiser parcela, liga 0800 787 5060. Fácil, né? >> Pois é. E com preço especial, né, ô Daniel? Porque a

>> Nós vamos fazer um negócio bacana. Além de ter o preço especial de fábrica, o frete é grátis. A gente vai mandar aqui os presentes que faz a diferença na sua saúde. Primeiro, primeiro de todos, creatina. Creatina premium para fortalecimento dos músculos. A tal da

sarcopenia, que é a perda de músculo, perda de massa magra, tá tá pegando geral. Pens, ah, isso aí é coisa de idoso, não. Então você vai usar a creatina que é presente, eu vou mandar. Tem junto no pacote aqui, olha a cafeteira portátil. Nossa, isso aqui é uma é um presente maravilhoso. E eu vou

mandar também aqui uma uma caneca original da Stanley para o dia dos pais. O kit do dia dos pais tá aqui, ó. Cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar e a caneca original Stanley de presente. Liga 0800 787 50 60. Mas o melhor presente de

todos. De todos. Qual que é? Me diz aí, meu amigo. >> O melhor presente de todos é a qualidade de vida do magnésio 5.0 da Lírius.

>> Para toda a família, o jovem, o jovem pode usar, o idoso, o vovô, a vovó, o papai, a mamãe, todo mundo pode usar esse suplemento. Não tem contraindicação. Vai trazer qualidade de vida. Não ficar doente, não ficar indo em hospital toda hora. É isso que nós queremos propor para você. Esse é o

melhor presente. >> Então aproveite agora mesmo 0800787060 e adquira o Magnésio 5.0 da Lírius. Valeu, Daniel. Um abraço.

>> Abraço. >> Pausa no rádio, módulo. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Vedde Brasil. É hora de ouvir nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, conosco aqui no Jornal da Auri Verde. Saudações, meus amigos, meus

amados re todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta fundamental: Dá para ficar otimista com a próxima sucessão presidencial com a eleição 2026? A resposta é não. É preciso ser realista. Não vai ser fácil derrotar a máquina comandada por Luís Inácio Lula da Silva.

Ele tem chance de reeleição? Tem, sim, senhor. Esse é o perigo. Nunca foi tão difícil uma eleição como essa será agora. E aí vem até uma comparação futebolística, tipo daquela que Lula gosta muito. Terminou a Copa do Mundo,

Espanha foi campeã, jogou muito bem em cima da Argentina, massacrou praticamente os argentinos, neutralizou qualquer possibilidade de vitória do adversário. Time espanhol, time que joga coeso, time que é ofensivo o tempo todo. Lembra um pouco a esquerda do Piniquim? tá com tudo organizado para vencer, né? Por outro lado, o a direita brasileira, oposição ao governo Lula, parece Argentina. É um time que tem muita

disposição, tá bem intencionado, tá ali em condições de vencer, né? Pois é, mas na hora do jogo não vale o improviso, vale quem tá estruturado para vencer. E agora saindo da metáfora futebolística paraa realidade política mais dura. O desgoverno, apesar de todo desgaste, tem a máquina para jogar a favor. E a oposição, a oposição só tem uma coisa que ela não pode deixar de fazer. Ela

tem que definir propostas, mostrar paraa população porque ela realmente vale mais a pena de estar no poder do que o atual sistema do Lula e sua turma. Essa parceria que alguns maldosamente dizem ser PTSF, a a parceria das siglas do poder no Brasil. Mas é bem isso, não é tão é mais muito mais complexo do que isso. O Brasil tem vários problemas sérios que tem que ser levados em conta. Primeiro, a gente tem uma oligarquia financeira transnacional que opera esse país de dentro para fora e que agrada a velha oligarquia rentista Tupiniquim sempre, deixando a ela a possibilidade de continuar no poder sem muitas mudanças. A nossa oligarquia interna, o

pequeno grupo de poder que manda por aqui, ele é composto por famílias que se repetem há séculos. É. E isso não se altera, porque eles conseguem conquistar o espaço público, dominam o espaço dos partidos políticos, que são cartórios e cartéis que acabam não facilitando a renovação política. vira sempre a repetição da mesma coisa para manter o sistema de poder vigente. Então, a possibilidade de mudança política no Brasil pela via eleitoral sempre é muito difícil, sempre é dificultada. Além

disso, você tem a questão intrínseca do próprio sistema de votação. Eleição proporcional, você não tem contagem pública do voto. O voto proporcional acaba não elegendo aqueles mais qualificados e sim aqueles que interessam a máquina partidária. Você acaba votando em alguém e não elegendo essa pessoa. Então esse é um drama brasileiro que é objetivo, é o problema objetivo prático da eleição. Não dá para

levar fé nela como solução máxima. E aí vem o problema maior ou agravante disso. Nesse sistema de poder tirânico vigente no Brasil, nós temos a censura comandando as operações, a falta de liberdade para um debate público, para que tenhamos eleição realmente livre, que possa proporcionar ao povo mudança, transformação necessária nessa máquina estatal, que é uma máquina de moegente, que, insisto, não quer nada de mudança. Ela quer que tudo fique do mesmo jeito, apenas aparecendo ser um pouquinho ou aparentando ser um pouquinho diferente. A gente tá correndo risco de seguir na mesmice e esse é o perigo da eleição desse ano. Quais são os nomes concretos

para presidente e para senadores que tão indicando aí que a gente vai ter realmente mudança perante o presidente da República, perante Lula? Lula tá na dele. Lula tá na dele. A oposição. A oposição, Flávio Bolsonaro vai definir seu vice ou a sua vice e vem paraa disputa representando o bolsonarismo. Os

polos entrarão em disputa novamente. Vai ser a eleição polarizada, não tem outro jeito. Não pintou o nome do meio. Essa história de terceira via balela. Mas e os candidatos ao Senado? Teremos

realmente chance de eleger os melhores para que lá na frente possa o Senado ajudar nas principais mudanças, ajudar na fiscalização do poder judiciário, que é tão importante para que você também promova uma transição política. Isso vai acontecer. Não temos garantia disso. Então, na Copa Eleitoral, o povo brasileiro tá correndo grande risco de derrota. Não dá para brincar. É hora de seriedade. É hora de

arregaçar as mangas. A oposição tem o dever de definir uma plataforma que se mostre vitoriosa e que se e que consiga convencer parte dos 30% do eleitorado que não quer saber nem de aparecer para votar. Vota nulo ou branco ou nem vai votar. Esse voto vai fazer ou pode fazer muita diferença no pleito desse ano. Então, é hora de ser realista. Ou tem

proposta ou mostra que tem garra para vencer a máquina que tá aí ou o bicho vai pegar. 3 da tarde, você sabe, né? Você tem encontro marcado comigo no Radar Aurde Brasil. É, a gente volta mais tarde para Oliver Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Jorge Serrão, conosco no Jornal da Auri Verde. Lembrando que às 3 da

tarde tem o Radar Auri Verde agora no comando do Jorge Serrão. Tá muito legal o Radar Auri Verde. e eu faço convite a você acompanhar esse trabalho do serrão também nas tardes aqui na Auriverde Brasil e aliás fazer também a nossa divulgação aqui do primeira página que acontece de segunda a sexta sempre às 5 da tarde. E essa semana como eu disse aqui no começo do programa eu estarei substituindo o Pitol tanto aqui no jornal da Aur Verde quanto no primeira página porque o Pitoli eh tirou cinco dias de folga aí merecidas folgas pro Alexandre Pitoli. Pode falar que é férias. Segundo meu querido Alexandre

Módulo disse ali, não é férias, folga. Cinco dias de folga pro Pitoli. Tá descansando e nós estaremos aqui para levar a informação pra nossa audiência e claro para trazer os principais assuntos aqui pra nossa bancada. Então, hoje às 3 da tarde tem o nosso querido Jorge Serrão com o Radar Auro e Verde. 5: da tarde eu volto também com o Primeira Página. Então eu já faço o convite desde

já. Você que ainda não conhece o primeira página, ainda não assistiu, essa é a oportunidade 5: da tarde de segunda a sexta-feira, das 5 da tarde até 7 da noite aqui na Auri Verde. E aproveitar também que estamos falando aqui da nossa programação, falar também da importância do seu like aí no nosso canal no YouTube. Quando você dá um like no vídeo, na transmissão que você tá assistindo, você faz com que ela chegue a outras pessoas, você faz com que ela ganhe é muito maior e espaço na plataforma. A plataforma entende que é algo relevante, que é um tema relevante para que outras pessoas também possam saber. Então, quando você dá um joinha,

nós estamos chegamos, ultrapassamos os 11.000 Nesse momento, quando você dá um joinha na nossa transmissão, é importantíssimo para nós. E claro, conferir sempre se você tá inscrito no canal da Auri Verde, porque às vezes a plataforma faz disso, né? tira sua inscrição. Então, sempre checar aí se você tá eh consta como inscrito aqui no canal da Auri Verde Brasil, porque isso é muito importante para nós, não só sua audiência aqui eh na nossa programação, nos vários programas aqui da Auri Verde, mas também a sua participação enquanto eh espectador, enquanto ouvinte também é muito válida aqui pra nossa audiência.

Tudo certo, Edição, com nossos convidados de agora. A partir de agora nós vamos receber eh aqui pro jornal da Auri Verde, tem o prazer de receber o Dr. Eduardo Sales, que vai conversar com a gente. Aliás, essa semana o Dr. Eduardo Sales está escalado aqui, ele Zizi e também o nosso querido Max Cardoso para me ajudar no jornal da Auri Verde, que o Pitol tá de folga, a gente tem que trabalhar dobrado. Fala Edu. Bom

dia para você. Seja bem-vindo ao Jornal da Auri Verde. Um prazer falar contigo. >> Bom dia, querido Wellon. Um prazer também falar contigo. Excelente dia para

todos. Excelente dia para nossa querida audiência e excelente dia pra querida Zizi. Vamos lá. Muito bem. Conosco por aqui também Zizi Martins. Ô Zizi, seja

bem-vinda. Aliás, quando eu substituí o Pitoli no primeira página há algumas semanas, eh, você não estava, foi numa sexta-feira e não tive o prazer de falar contigo, eh, mesmo que pelo vídeo, mas dizer que tô sempre na escuta, sempre acompanhando o trabalho de vocês no primeira página. Seja muito bem-vinda aqui ao Jornal da Aura Verde. >> Ai, muito obrigada, Wellington. Bom dia para você, bom dia paraa nossa audiência querida, bom dia para Eduardo. E agora a

gente se conhece, né? Vamos trabalhar junto e entregar o que nossa audiência espera. >> É isso aí. Muito obrigado, Zizi e também o Edu conosco por aqui para nos ajudar a tocar esse programa aqui do Jornal da Auri Verde, que é o campeão de audiência nas manhãs do YouTube. E a gente começa o nosso bate-papo por aqui, trazendo uma informação importante sobre mais um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Eu acho que é uma

pauta legal. Aliás, daqui a pouco a gente vai falar também sobre uma pauta que a Zizi nos encaminhou sobre um editorial do Estadão. Mas isso a gente vai falar já já. Primeiro a gente fala aqui sobre esse novo pedido de impeachment. É isso mesmo, Daniel? Tem

mais um pedido na mesa. São 52 agora. É isso. >> Exatamente. Wellington trazendo essa informação em relação ao ministro Alexandre de Moraes. É um levantamento

do site Poder 360. Segundo esse levantamento, o ministro Alexandre de Moraes acumula 52 pedidos de impeachment no Senado desde 2021. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL da Paraíba, protocolou no último dia 15 de julho uma nova petição contra Morais. O deputado alegou o abuso de poder do ministro na suspensão das visitas do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Ainda de acordo com esse levantamento, os integrantes da corte foram alvo de 105 pedidos neste período de 2021 para cá.

dos 10 ministros que compõem o tribunal atualmente, todos são alvos de ao menos um pedido de impedista, com maior quantidade, após o ministro Alexandre de Moraes, é seguido por Gilmar Mendes com 14 pedidos, Diasfor com 12 e Flávio Dino com oito pedidos. Bom, ô Zizi, começar contigo. São 105 pedidos de impeachment contra ministros da Suprema Corte, 52 deles contra o ministro Alexandre de Moraes. O que esperar dessas petições? Porque a gente já tem pelo menos entendido que não há o interesse do presidente do Senado, Daviol Columbia em colocar esse tema em discussão, mas o que tem é um número estrondoso aí de pedidos de impedimento contra o mesmo ministro da Suprema Corte, talvez algo inédito na história, né?

É, o fenômeno que a gente tá vivendo no Brasil é um fenômeno que ele já tá de alguma forma catalogado internacionalmente. Chama-se juristocracia. É quando o poder judiciário assume de alguma forma o governo e começa a ignorar completamente a Constituição e as leis da República. Eh, Alexandre Moraes é o símbolo maior dessa juristocracia. A gente conhece bastante essa essa cronologia. Começou em 2019

com os o inquérito das fake news e 2020 derrubada de contas de de brasileiros, cancelamento de passaporte, congelamento de contas bancárias. A gente vê em 2021 o caso Daniel Silveira, a imunidade parlamentar no Brasil não tendo mais nenhum tipo de aplicabilidade à direita, porque é importante dizer eh que o estado de direito que tá na Constituição existe, mas não paraa direita. para direito que existe um estado de exceção. E aí isso aí ganhou com Morais sendo o maior protagonista. Não que os outros estivessem alijados disso. A gente sabe

que Moraes não faz nada sozinho. Ele coloca todas as as suas decisões para quase todas as suas decisões para serem referendadas por sua turma, por os outros juízes. Mas ele é o grande símbolo, porque ele é a pessoa que não para, ele é a pessoa que que com decisões monocráticas, ele realmente ele ele abre mão do que tá escrito na Constituição. Não é que ele faz interpretações próprias, é que ele criou um ordenamento paralelo. E tudo isso pra lei 1079 é crime de responsabilidade.

São tantos os pedidos de impeachment que nenhum ganha a consequência, mas o que que acontece? Precisa que eles sejam feitos. Por quê? Porque não só pelo registro histórico, mas porque num dado eh momento político em que Morais venha a se enfraquecer, em que as instituições voltem a se organizar, em que a pressão popular e externa sejam eh seja realmente relevante e forte, um desses pedidos pode ser utilizado. Lembra a o impitman de Dilma? Havia vários, né? já

havia muito tempo se pressionou e nada aconteceu e uma certa hora o momento político pediu para acontecer. Então é, eu eu quero elogiar a iniciativa do deputado Cabos Gilberto porque precisa ser feito, não tem jeito, né? Inclusive, é só para lembrar que são tantos pedidos que tem um que é assim, talvez tenha entrado no no livro do Guinness, que é aquele que teve 3 milhões de assinaturas, né, que foi protagonizado por por um influencer da direita, né? Então, eh, é dizer isso, é que o estado de coisas no Brasil é completamente inconstitucional, não, a a direita não tem os seus direitos, né? Parece redundante que eu tô falando, mas uma coisa é uma coisa, outra é outra. Mas

não tem a esquerda tem eh os estupradores, os traficantes, os assassinos, todos eles têm seus direitos. Inclusive eh Bolsonaro perdeu seus direitos humanos. Bolsonaro não pode falar, Bolsonaro tá incomunicável. Então isso tudo obra e isso tudo na verdade protagonizado por esse agente aí, Alexandre Morais que tem mais um pedido de impeachment. E eu acho, viu Wellington que não parou por aí não. Não

vai parar por aí não. >> Pois é. Ô Edu, você acha que pode chegar mais pedidos de impeachment? E além desse recorde que nós falamos aqui já contra o ministro Alexandre de Moraes, você enxerga a possibilidade, enxerga nesses pedidos uma saída para novos ares no Supremo Tribunal Federal? É, a via institucional é essa, né, Welliton? Dizia expôs muito bem. Eh, a

via institucional é essa. Contudo, a gente sabe que quem é que delimita, né, quem é que define a aprovação, quem que aprova esse requerimento, né, no caso, requerimento, para que se inicie o processo de impedimento. Então, diante desse time, diante que tem esse poder, o presidente do Senado, no caso a pessoa do Davi Columbri, a gente sabe como que está o Brasil, né? Diferentemente se tivesse uma eh uma uma aprovação, né, um deferimento súbito só pelo protocolo, tudo bem. Você poderia criar um cenário de instabilidade política. Contudo, o

jeito que está agora com essa prerrog fica privativamente a competência da presidência do Senado, eu acho difícil. É claro, a oposição tem que fazer os pedidos, tem que deixar, tem que ficar, tem que constar lá, né? Então, ah, não, mas não vai dar em nada. Tudo bem, mas você fez o pedido, igual bem lembrou a Zizi, a da Dilma, o presidente, na presidente Dilma Roussef, foram feitos vários. Chegou um momento que acataram um. Então tem que ser feito sim. Agora,

a gente sabe também que essa situação de ativismo judicial, né, é algo institucional esperado exatamente quando não se tem mais lastro político na realidade. Vale lembrar que a fonte acadêmica disso, a fonte histórica na própria Colômbia, né, a Constituição Política de 1991. E aí ela começa a dar um protagonismo ao juiz para o chamado destravamento social com atenção às políticas sociais. E aí isso e isso foi colocando, né, em prática aqui no Brasil, obviamente, convergindo interesses da esquerda por motivos óbvios, né, porque historicamente eles sempre gostaram de um regime mais autocrático, né, um regime absolutista e com o fisiologismo, que aí convém a situação, eu não vou perder também minha fatia de poder, a gente nós nos unirmos para manter este poder, né, o estatus qu, né, ou não estató, como falou outro deputada aí num um programa. Então este é o cenário, né? Porque não é uma

invenção do Brasil isso, tanto a parte da atividade judicial quanto a fonte histórica, né? Ao mesmo tempo que o estado de direito ele tá totalmente violado. Para você em casa entender, pô, todo mundo fala estado de direito, estado de direito. O que que é estado de direito? Todas as decisões importantes que envolve para acabar com os conflitos é dirimir os litíos no termo jurídico, mas para acabar com os microconflitos no cotidiano, um desentendimento entre as pessoas, um desentendimento de compra de propriedade, etc., né? você tem o poder

judiciário e você usa a força da lei, tem normas para isso. Então, o estado de direito seria quando um estado frente a um indivíduo, como ele deve agir, é baseado na lei, não baseado na prerrogativa daqueles indivíduos que estão gozando da prerrogativa do cargo no estado. Então, o estado de direito seria o Estado que pauta suas decisões em um conjunto de normas aprovado pelos representantes do povo, que é formado aí sim o conjunto de princípios gerais do direito, as normas gerais do direito. Então, é isso que é o estado de direito. O estado de exceção é justamente quando envolve a pauta de exceção, tá? Na

constituição, não? Então é uma exceção. Quem que se pauta na exceção? A condução de o ativismo judicial. Agora vocês fica muito mais claro para para qualquer pessoa que esteja desavisada e que ainda poxa, eu não entendi ainda os tempos, todo mundo fica falando em tudo quanto é canto e a gente não, né, não, ninguém nunca a gente nunca sabe detalhadamente que é isso. É nesse sentido, inclusive é

vedado pela nossa Constituição, exatamente no artigo 5º, inciso 37, quando você ninguém será julgado senão eh por ninguém será sentenciado senão por um tribunal de exceção. é proibido, é vedadamente, expressamente proibido o Tribunal de Exceção no Brasil, que é o que vem ocorrendo por meio do ativismo judicial. Novamente, Witon, quando se chega nesse patamar, né, de, vamos dizer, de cenário político, onde um ativismo judicial precisa intervir, é porque quem está no poder, quem está, não é quem é dono do poder, mas quem está no poder, ele não tem mais laastro político na realidade e que se for algo muito transparente e civilizado, ele sabe que perderão, sairão do poder. É muito claro isso. Então, como último recurso, precisa de todas essas violações do ativismo judicial.

Agora, eh, a questão legislativa e até a minha preocupação em relação a ela é que a gente quando elege deputados e senadores, e é por isso que nós temos lá um legislativo, inclusive em duas casas, a gente espera que esses legisladores eles levem pra pauta, para o debate, aquilo que é o anseio da sociedade, seja para realização de criação de novas leis, seja para eh para discutir temas que sejam de relevância para sociedade. E aí, Zizi, quando chega lá na mesa do presidente do Senado um pedido de impeachment com 3 milhões de assinaturas, isso é relevante, é uma vontade popular, deveria ao menos ser debatido, deveria ser colocado na pauta, na discussão. O presidente senta em cima, que é como eles falam lá, né? É, nos bastidores, senta em cima dos pedidos, não coloca isso em discussão e a sociedade fica e aí tem mais um novo pedido e mais um novo pedido e cada um com um tema diferente, cada um com tema específico e sempre eh relacionados aí ao mesmo eh juiz, pelo menos os últimos 52. E a gente fica preocupado em relação à atuação legislativa, porque se era para ser aquilo que a sociedade quer, aquilo que a sociedade busca de um legislador, subentende-se que o presidente do Senado, por exemplo, colocaria esse tema em discussão. Olha,

nós precisamos fazer eh impeachment, nós temos pedido de impeachment. Vamos colocar isso em discussão, vamos discutir o formato das indicações, que é algo que a gente tem agora também eh começado a entender um pouco melhor. Eh, falta também esse traquejo político e legislativo, né, ô Zizi, para que a gente possa pelo menos discutir esses temas, né? >> É assim, o cenário, se a gente for ler, ele é bem complexo. Eu acho que assim, são dois pontos que a gente pode abordar falando essa situação que você disse aí. Primeiro é esse poder

invisível que manda no Brasil. Esse poder invisível que manda no Brasil não é Moraz, né? Tem gente que pensa assim que Morais é todopoderoso. Não. Morais ele é um instrumento desse sistema que tem coragem, e aí vamos dizer, ele tem coragem, né? Eh, eh, que tem coragem de

atuar para derrubar os opositores do sistema. E aí? E aí esse poder invisível é formado de muita gente que que a gente pode até supor quem são, né? A gente tá falando da elite financeira do país, a gente tá falando da elite eh industrial, da elite do comércio. A gente tá falando de um grupo de políticos que vem eh sei lá de anos desde da República, famílias, né, dinastias. Eh, e aqui eu não tô

falando nenhum eh teoria da conspiração. Isso tá estudado por antropólogos, né? A gente tem um cara tipo Roberto da Mata que estuda isso, tem Gilberto Freire, tem Raimundo Faouro e aí tem várias teses acadêmicas e também muita gente, a gente sente isso, né? A gente que é do povo, a gente sente que tem gente que manda mais, que influencia mais. E esse poder, ele se assustou demais com com um cara chamado Bolsonaro, que colocou uma areia nessa engrenagem, né, que tirou esses privilégios, pelo menos tentou, né, tentou tirar esses privilégios e assim eh Bolsonaro causou um terror num sistema, numa num rio que corria pro mar. Ele colocou uma barragem no rio que

corria pro mar e assim ele causou esse terror a ponto desse poder invisível criar mecanismos para que uma pessoa como Bolsonaro não se repetisse, né? Então, a primeira coisa a fazer é destruir o próprio Bolsonaro e a segunda coisa a fazer é destruir quem apoia Bolsonaro para quem não apoia de novo, como foi feito com toda essa farça do 8 de janeiro. Então, uma coisa é o poder invisível e ele não quer de jeito nenhum perder Morais, porque Morais consegue fazer o que ele quer. A outra coisa é o grande poder que os presidentes das casas têm, Wellon. Eh, o Brasil precisa rever, precisa rever, porque não pode ser um homem só, tipo alcolumbre, ainda mais da estirpe de alcolumbri, porque essas pessoas que ficam na presidência das casas, Deus Deus nos livre, né? São

pessoas que você vai ver eh os interesses e Brasil não tá entre eles, são interesses próprios e fica demonstrado porque uma hora tranca a pauta e você vai ver dois dias depois, ah, conseguiu nomear um presidente estatal, não? Aí, tranca outra pauta e você vai ver três dias depois, ah, uma emenda foi pro estado dele. Então, assim, é gente desse tipo. Então, esse poder desses presidentes precisa diminuir. É um Congresso feito de 80, um senado feito de 81 senadores, 500 e tantos deputados. Esses 500 e tantos

deputados têm que ter mais poder do que o presidente juntos, né? Então, é, tem que haver alguma mudança no nos regimentos para que, por exemplo, um impeachman, um pedido de impeachment, ele corra, ele corra com o presidente simplesmente assinando e e mandando para que a Comissão de Constituição e Justiça avalie a constitucionalidade. precisa de alguma forma ser votado uma urgência, algum tipo de mecanismo que dê poder à maioria do Senado e da maioria do Congresso e esses homens não fiquem com essa eh com essa possibilidade de dizer simplesmente não e não vai passar, né? Então, e isso eu acho que precisa mudar no Brasil, precisa ter uma reforma política. E aí é o que a gente espera, né, com essa mudança de governo, que, se Deus quiser, vai acontecer a partir de 27 e que também vai ser uma mudança eh significativa no próprio Senado, que é o órgão dos que fecha o sistema e que pode dar um freio nessa nesse ativismo judicial, ou seja, nessa juristocracia, nesse governo que tá fazendo tanto mal ao país. Wellington

>> Edu, o Davi Columbri teve 196.087 1087 votos na eleição em 2022. Ele não disputa a eleição agora porque ele tá no meio do seu mandato. O mandato de senador é de 8 anos. A gente brinca sempre aqui em São Paulo que esses 196.000 votos para um deputado federal,

dificilmente ele até seria eleito, mas batendo na trave ali, porque eh um deputado aqui em São Paulo precisa de mais voto que isso, ou pelo menos a depender da sua configuração partidária. Um cidadão com 196.000 1000 votos, senta em cima de pedidos de impeachment e diz o seguinte: "Não vamos discutir esse tema. pelo menos se ele não diz, é o que ele quer dizer quando ele segura eh pedidos como esse. E aí são pedidos que das mais variadas, dos mais variados autores, como eu disse aqui já, mas que não abrem a possibilidade, pelo menos, da discussão desse tema, como bem disse a Zizi, de você discutir e entender qual é eh quais são quais os motivos eh que levam as pessoas a pedirem impeachment de um ministro. Repito, 52 eh nas mãos

do Davi Alcol Columb eh que tentam aí de de alguma forma tirar do Supremo Tribunal Federal o Alexandre de Moraes. >> É, Wellington. Eh, bom, eu entendo o aspecto teórico que foi fundamentado exatamente esse regramento que é para a pluralidade, né? Eh, o estado de Amapá tem menos, né? Menos gente, menos pessoas, menos eleitores, por motivos óbvios. O voto direto, que é o que elege

o senador, ele tem menor proporção, por exemplo, no Amapá do que no estado de São Paulo, que é o estado mais populoso, não é? O maior colégio eleitoral do Brasil. Eu entendo isso. Contudo, tendo em vista o cenário político prático, empírico, a gente sabe muito bem que todo aquele jogo das cadeiras, as eleições do Senado, começa a ter articulação nos bastidores, exatamente para que seja ou aquele que possa ser chantageado, né? ou aquele que tenha uma convergência de interesses com o fisiologismo ou com o a situação, mas especialmente com o fisiologismo, né?

Porque o fisiologismo que garante isso. Para você em casa entender o que eu quero me referir ao fisiologismo, seria esse poder oculto, né? Este poder da daqueles, por exemplo, como que tem o Cassab tem um poder que ele tem, sendo que ele não tem votos, né? como o Michel Temer tem o poder que ele tem, sendo que ele tá afastado vai fazer quase 10 anos sem nenhum cargo político. Então, e é nesse sentido, este poder de influência de bastidor, contudo que muitos parlamentares, seja da casa do Senado, seja na casa da Câmara dos Deputados, eles acabam eh aderindo, né? Não vou dizer aderindo,

mas parece que obedecendo, melhor dizendo. Então, dentro dessa configuração, se faz mais necessário que para ser presidente do Senado, ao meu ver, obviamente, tenha que ser de um colégio de grande repercussão, de grande representatividade no Brasil. seja alguém, né, porque vai ficar parecendo algo preconceituoso, mas é questão de representatividade. É nesse sentido que eu quero me referir, não porque a região Sudeste ou qualquer outro estado, por exemplo, da região Centro-Oeste, da região Sul, né, que são regiões mais populosas, mas por uma questão de representatividade e, por sua vez de todo o desfecho do motor econômico do Brasil, né? Imagine você, nós precisamos, né, de destravar essa situação. Se o Brasil precisa voltar, se

não fosse presidente Bolsonaro, eu não sei o que que seria do Brasil, honestamente. Nós estaríamos perdidos. E aí a gente precisa destravar essa situação para ajeitar as instituições, que a gente defende as instituições, a gente defende o estado de direito, o verdadeiro estado de direito, não a verniz do ativismo judicial, mas o verdadeiro estado de direito para que seja, né, repensado esta forma de, vamos dizer, de composição para que seja eleito o presidente do Senado. Aí a gente fica refém dessa situação, em que uma pessoa converge com interesses e fica naquela, dito popular, uma mão lava a outra, nada acontece, fica o feio de mão puxado, o Brasil fica refém dessa situação e aí consequentemente segura o crescimento, segura o avanços eh de infraestrutura e vai seguindo todos os avanços que o Brasil precisa. e a gente sabe que nós temos capacidade, fica tudo travado na mão de uma pessoa porque ela impede que seja ajustado ou consertado qualquer vício ou deficiência em algum componente na instituição. Aí

>> muito bem. Bom, já já nós vamos falar sobre o editorial do Estadão, eh, em que ele trata uma questão da direita, né? A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, mas antes eu quero falar de saúde. Eh, eu tava pensando aqui como o tempo passa rápido e o corpo vai cobrando a conta, né? E a gente às vezes tem essa percepção, principalmente as pessoas que trabalham todos os dias, que tem aí o seu dia bastante agitado, o seu dia corrido e que chega no final do dia, não aguenta mais, por exemplo, aquela dor de cabeça, aquela tensão nos músculos, aquela dor de cabeça também intencional no final do dia. Manolo, o

magnésio 5.0 da Lírius, ele dá um jeito nisso de forma natural? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida. de uma forma natural, sem agredir a sua saúde. Isso é muito importante a gente frisar. O

magnésio, ele tem uma função muito poderosa. Primeira coisa, ele trabalha no núcleo das mitocôndrias. O núcleo das mitocôndrias ajuda na renovação celular. Então ele melhora essa renovação celular, te dá energia, te dá disposição, combate o seu cansaço, a sua fadiga. E além de trabalhar nesse núcleo das mitocôndrias, o magnésio, ele tem uma função muito poderosa, eh energia, disposição e melhora as conexões neurais. Isso é muito

importante. O que seria as conexões neurais? é melhorar o raciocínio rápido, é melhorar principalmente a memória, foco, concentração, tudo isso eh para que você tenha, sem dúvida nenhuma, eh, saúde e bem-estar. O papel do magnésio é essa conexão neural, melhora também a produção da melatonina. Gente, a melatonina é um hormônio tão importante, eh, que quando você quando diminui a produção da melatonina, você sofre, que aí você gera começa a gerar insônia, você não consegue dormir bem à noite, tem dificuldade para dormir. Use o nosso

magnésio, ele estimula a produção da melatonina, você vai dormir melhor. Ele provoca também o relaxamento muscular, que é muito importante, e ajuda na manutenção da massa magra, fortalece a estrutura óssea, diminui as inflamações. Magnésio é fundamental nesse aspecto, além de melhorar também eh trânsito intestinal, desinchar o corpo, cuidar da saúde do coração, prevenir doenças cardiovasculares, o magnésio ele tem essa função poderosíssima no seu organismo e sem nenhuma contraindicação. Welliton, é o que você falou, é natural, ele vai mudar a sua rotina. >> Perfeito, é naturalmente. É isso mesmo.

E tem um relato aqui, Manolo, do Darli. Ele diz o seguinte, de 77 anos, tá? Tava com a pressão descontrolada faz tempo. Comecei com o magnésio e finalmente as taxas estabilizaram. Meu médico até diminuiu a dose do remédio e o uso contínuo. É qualidade de vida, né,

Manolo? É o uso do magnésio que garante boa qualidade de vida para quem tá nos acompanhando. Ô, ô, ô, é importante porque o magnésio ele proporciona qualidade de vida para você e bem-estar. O magnésio, para você ter uma ideia, energia, disposição e tudo isso, ó, você sai desse ciclo vicioso do remédio e entra no ciclo virtuoso da saúde, que é a suplementação, meu querido. >> Muito bem. E tem promoção para quem

quiser adquirir agora o Magnésio 5.0 da Lírius, Manolo, >> tem um mês grátis para testar, para experimentar. Fizer sentido para você, você compra. Compra o kit maior para você. Um mês para testar, ganha de presente a cafeteira, relógio inteligente a creatina. São três

presentes especiais, eu entrego na sua casa. Ligue agora 0800 787 5060. [limpando a garganta] Ligue 0800 787 5060. Welliton. >> É isso aí. É o Magnésio 5.0 da Lírius

0800 787 5060. Valeu, Manolo. Até já. >> Até já. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil. Eu quero trazer agora uma informação, na verdade um link inclusive que a querida Zizi nos encaminhou aqui e traz um editorial do Estadão. Na verdade é só um título aqui e o texto que eu quero colocar na nossa discussão. Diz o seguinte o editorial do Estadão: "Uma chance de ouro para a direita". Diante das dificuldades de Flávio nas pesquisas, abre-se oportunidade para que a direita se afaste dos Bolsonaros e articule uma alternativa real a Lula antes que seja tarde. Ficou evidente, para não dizer

gritante, a incapacidade de Flávio de seduzir o eleitorado para além da base bolsonarista radical. A bem da verdade, o senador não consegue nem mesmo unir o campo que supostamente apoia. Seu maior triunfo na Seu maior triunfo na disputa era ser o nome capaz de derrotar o petista, já que suas qualidades pessoais como presidenciável são reconhecidamente inexistentes. Agora, esse trunfo vem perdendo força, diz o editorial. Eis uma chance de ouro para que a oposição de direita finalmente se liberte dos Bolsonaros e, antes que seja tarde se articule para oferecer aos eleitores o melhor dos dois mundos. Uma candidatura

capaz de não só derrotar Lula, mas também de conduzir o Brasil para uma urgente mudança de rumos. Isso é o que diz aqui o editorial do Estadão. São trechos, né? Não, não é o editorial e completo. Zizi, começo com você. Eh,

mais uma maneira do Estadão dizer que é hora dos candidatos da direita ali aproveitarem a oportunidade e tentarem algo sem o alguém que leve o nome Bolsonaro, né? Alguém que leve o sobrenome do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Pois é, Wellton. O Estadão não desiste de criar uma terceira via, né? Um negócio, uma teimosia. Uma coisa fica

claro é que assim, porque ele fala em nome desse sistema, desse poder invisível que a gente referiu antes, eh é uma coisa que fica clara é que eles não querem Lula, né? Então eles estão inconformados com a ideia de ter Lula 4, de manter Lula no poder, né? Porque o Lula foi um um ideia que assim de quem não teve jeito, né? Porque eles precisavam de alguém que rivalizasse esse homem que desafiou o sistema que foi Bolsonaro. E aí eles não tinham ninguém, né? Então eles tentaram

bastante em 18 colocar aquele tanto de candidatos e o deles sempre foi Alkim, né? Vamos combinar. Aí eles não conseguem empolgar eleitoral eleitoralmente porque realmente eh o mundo eh o mundo exige posicionamento. Eu não vou falar esse negócio de polarizado não, porque quem gosta desse nome é esquerda. Porque polarização sempre teve o bem e o mal, por exemplo, é uma polarização que vai até o final dos tempos, né? Então assim, eh eh não é

que é polarizada, é que o mundo exige posicionamento. E esse pessoal do muro, que na verdade é de esquerda e se disfarça de esquerda, esse pessoal do muro não empolga ninguém, né? E aí o Estadão mostra claramente que não se conformou. Ele não se conformou eh eh eh em em ser Flávio, porque Flávio vai vir com a mesma pegada do pai de Jair, mesmo sendo uma pessoa moderada, a pauta de Flávio é uma pauta posicionada. E sendo uma pauta posicionada, o sistema não quer, né? Então, e aí o sistema também

não quer Lula, porque Lula tá acabando com o Estado brasileiro. E o sistema precisa manter os privilégios. E como é que você vai manter privilégio num estado que que tá com com a dívida que vai chegar 100% do PIB em 2035? Então assim, então eu tenho que eles pensam assim, eu tenho que derrubar Lula, mas a alternativa que existe a Lula não me agrada. Então, tá muito claro. Olha,

ontem inclusive eu li uma reportagem muito curiosa que eles falam em rever a regra que fez com que Tarcísio tivesse que desincompatibilizar para concorrer ou não eh no caso eh optar em se manter no governo para poder eh concorrer ao governo e não à presidência. Para vocês terem ideia do quanto eles não querem desistir de jeito nenhum dessa terceira via. ocorre que assim, o Estadão eh ele não entende a direita, então ele eh é uma um exemplo que eu gosto de dar muito, é como a Globo não entende os evangélicos, eu sou evangélica de beço, né, minha família, eu sou a terceira geração na minha família. E assim, a Globo faz uma novela e faz uma um uma representação de um dado evangélico na igreja. E é ridículo.

Eh, a música não tem nada a ver, a pregação não tem nada a ver, o comportamento da pessoa não tem nada a ver porque não entende, não tem a mínima ideia de como funciona a vida da igreja evangélica. E é assim com a esquerda. A esquerda não entende a direita e já tem até estudo sobre isso. Então, o Estadão não entende a direita. O Estadão não se importa com a direita e o Estadão não quer a direita governando. E ele não

quer a direita governando, ele quer uma terceira via que ele chama de direita. Pelo amor de Deus, se a direita não identificou essa via que ele tá falando aí, esses candidatos avustos que ele tá falando aí como direita, é porque não é a direita, né? E e aí a questão do candidato da direita ser Flávio, tem a questão que teve eh do master que tá bastante esclarecida. Tem a questão que envolveu a a ex-primeira dama Michele, que ela acabou enfraquecida. Eh, deu para ver exatamente que quem que que a maioria ficou com Flávio, deu para ver claramente, você vê nas redes sociais, deu para ver. E aí, eh, e aí assim, toda

a tentativa ou toda a situação que vem para destruir a reputação de Flávio é é completamente ultrapassada. E aí eles ficam desesperados. a gente, ai meu Deus, vai ter outro Bolsonaro na urna, vai ter outro Bolsonaro com chance de ganhar e implantar agenda conservadora. Ah, então a gente tem que derrubar. Então a gente tem que derrubar. E são

várias as formas que eles tentam derrubar. E esses editoriais só mostram esse conformismo. Wellington, para mim tá claro, né, que eles não desistem da terceira via. Ô Edu, o editorial, mais um editorial, né, do Estadão. E agora reforçando essa questão da terceira via, como bem disse a Zizi, qual sua opinião?

>> Bom, Wellington, perdão, eu vejo com a, né, um desespero porque primeiro que eles não têm penetração popular, essa é a verdade. Então, eles ficam no campo teórico, né? Não seria uma pessoa ideal, uma pessoa com títulos em Harvard, um gestor, né? Eles ainda estão nessa mesma, né, ladaainha. Eu vou falar um português mais colquial aqui, me permita, né, para comunicar de forma direta com o pessoal de casa, né? Eles

ficam nessa mesma ladaainha, nesse mesmo blá blá blá, esse papo furado de que não, um gestor com títulos, eles não aceitam a penetração popular que tem Bolsonaro. A força Bolsonaro só foi possível, né, além de daquelas janela de oportunidade que teve na década passada, que todo mundo sabe dos protestos, né, dos 20 centavos, toda aquela questão ali que culminou com o impeachment da presidente Dilma Roussef em 2016, mas o ponto central é que a força do Bolsonaro foi a capacidade de penetração que viabilizou a direita diante do povão. Tá falando português bem claro. Então você não vê, por exemplo, alguém usar uma camiseta, né, como se fosse um como se fosse um jogador de futebol no meio da política. Você não vê o uso, a penetração popular, por exemplo, de alguém usar a camiseta do Ronaldo Caiado, né, do Zema, você não vai ver isso. Não são pessoas que têm essa

penetração popular, a adesão orgânica do povo. Eles não são do povo. E a o que viabilizou que antes era uma esfera que somente o atual presidente tinha alcançado foi Bolsonaro. Então, se você tem todos os seus títulos, toda a sua intelectualidade, né, toda a sua vivência num campo teórico, seria de fundamental importância que você percebesse, na realidade, né, no mundo externo, como que você consegue levar adiante as pautas, por exemplo, de liberdade econômica a respeito à propriedade, a questão de liberdade, o respeito à família, como que você consegue levar adiante esses aspectos, esses elementos, né, sem ser sem o campo teórico. A única possibilidade, quem possibilitou isso, quem deu expectativa para isso, foi Jair Messias Bolsonaro.

Não tem outro personagem. Caso ao contrário, vai ficar parecendo aquela pessoa que chega de nada contra, tá? Cada um faz o que quiser, mas aquela pessoa que chega de patinete elétrico, aí fica com aquela cara de nojinho para comer um pastel na feira com caldo de cana. Igual nós vimos uma vez, o ex-governador de São Paulo, João Dório, teve aquela aquela circunstância, aquela ocasião que foi fotografado. Então é esta pessoa que teria a capacidade de, né, de liderar a direita.

É óbvio que não. É óbvio que não. Não, não, não condiz com isso. E aí o Estadão fica inconformado com isso, né? Porque eu uso, vem perdendo força. Toda

pesquisa recente, Flávio Bolsonaro, por mais que seja as pesquisas, né, eu não não acredito em pesquisa, mas por mais que sejam instituto de pesquisas tradicionalmente vinculados à esquerda, eles colocam Flávio perto de Lula, né, em algumas ocasiões até liderando. Aí se liberte dos Bolsonaros. Que que é esse negócio de se liberte? As pessoas são aprisionadas. A único aprisionamento que eu vejo é quando tem esse chilique de pessoas que se dizem que estudam muito, né, que é uma janela de oportunidade que temos nos nos livrarmos dos doos Bolsonaros. É, não tem conversa, tá? Não

não tem conversa no sentido. Eu quero dizer, não há qualquer coerência em você sustentar esse tipo de discurso. Ou seja, chega um ponto que fica parecendo que o Estadão que é da velha imprensa, que a gente sabe o que que eles fizeram no verão passado, né? tudo que foi conduzido até aqui, desde 2019 até aqui com ativismo, né, especialmente do ministro Alexandre de Morais, a gente sabe que o Estadão faz parte disso, de todo esse suporte junto com outros veículos da velha da velha mídia. Então, a gente sabe muito bem que quando se trata de defender o Bolsonaro ou defender verdadeiramente o que acaba materializando, concretizando os projetos da direita, aí não convém, né?

Porque a pessoa derrubou farofa na própria roupa comendo frango ou ela fala palavrão. Eu nunca vi o presidente Bolsonaro mostrar o dedo do meio numa cerimônia formal. Bom, é esse tipo de incoerência que a gente vê claramente o editorial do Estadão defendendo, mas vejo mais como um descolamento da realidade, porque eles não têm dimensão do até onde foi Bolsonaro frente ao atual presidente que até então nenhum outro candidato da direita alcançou. Wit >> agora, Zizi, eh o que dá a perceber, pelo menos, e também eh inclusive de encontro com aquilo que o Edu acaba de falar, eh, entender que os candidatos, os pré-candidatos da direita, pelo menos, ou que se dizem da direita, eles eh muito antes desse editorial, que esse editorial é de hoje, mas muito antes já estão fazendo esse trabalho na tentativa de minar a candidatura do Flávio Bolsonaro para de alguma forma ganhar espaço. Não, não são candidatos ou pré-candidatos que estão no mesmo campo ideológico e que dizem: "Olha, nós vamos apresentar proposta, vamos fazer isso e depois no segundo turno a gente vê como vai ser." A maioria deles e os

principais, e tô dizendo aqui, o Ronaldo Caiado, o Zema, até o Renan Santos, que tem aparecido recentemente nas pesquisas, eles têm trabalhado uma pré-campanha de tentar desconstruir o Flávio Bolsonaro e, ao meu ver, isso mais fortalece inclusive a esquerda do que eh diminui a capacidade eh do Flávio Bolsonaro. É, isso aconteceu, por exemplo, nesse final de semana em que a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, tem que virar público e dizer: "Olha, eu não vou ser vice do Zema, o Zema tá pedindo para eu ser vice, eu não vou ser". Tá, tá dizendo que eu poderia ser uma boa vice, mas eu sou candidata, né? Não sou candidata a vice do Zema, isso não pode acontecer. Quer dizer, a tentativa, ou pelo menos ao que parece, tentativa desses candidatos de minarem a campanha de Flávio e enquanto isso o Lula tá do outro lado fazendo o que ele sabe fazer, né?

Não te ouço, Zizi. Acho que nós temos um agora. >> Não, não, eu tinha >> agora sim. Perfeito, >> eu tinha votado mesmo, desculpem. >> É, é assim, essa questão da chamada centro direireita ou mesmo direita, ter vários candidatos é uma estratégia que não é ruim se eh vida o que aconteceu no Chile, né? O Chile teve vários

candidatos desse campo, eh, desse campo político e acabou resultando num sucesso de um conservador ser eleito CAS, né, ser eleito presidente do Chile. Eh, não é um problema. Inclusive o próprio presidente Bolsonaro, antes de ficar incomunicável, que é um negócio que toda vez que eu falo chega, eu fico eu fico achando que é que é uma, um conto, né? porque a pessoa ficar incomunicável com quando isso é completamente proibido na Constituição. Mas mas estamos nesse país, né, de exceção. Antes disso, né,

depois, perdão pelo pelo parêntese que eu abri, mas assim, eh antes disso, ele tinha dito que era uma estratégia boa. Ele tinha de alguma forma chancelado a candidatura de Zema que foi falar com ele. Então, eh, não é um problema em si ter mais de uma candidatura. Não é um problema. O problema essas candidaturas serem fraticidas, né? Serem todas elas,

é assim, fogo amigo, você passar o tempo inteiro atacando o outro para poder se diferenciar. E é o que a gente tá vendo especialmente, primeiro foi com Zema, com aquela questão toda do vídeo daquela que a que resultou, né, numa impossibilidade de composição do em nível nacional do novo com o PL, né, que tava tudo caminhando para para Zem ser vice, mas ele mostrou que não poderia ser vice, né, porque não se mostrou confiável a a a Flávio. Mas assim, é, tá, isso era um um um cenário, um cenário que fortaleceria se não fosse fogo amigo, se não fosse vou destruir você para eu me construir, né? Então a gente tá vendo, especialmente agora recentemente com Ronaldo Caiado, que eu sinto uma saudade imensa desse Ronaldo Caiado de lá de trás, né, da UDR, da Arena, né? Não que eu fosse de direita na época, viu Wellon, porque eu fui de esquerda nesse tempo. Meu pai que era de

direita, era política de direita e eu brigava com meu pai. Olha, coisa de adolescente, né? Mas assim, eh, nesse tempo em que Ronaldo Caiado era essa referência, era essa pessoa que a gente via batendo de frente com as com as agendas de esquerda da época, né? Hoje não, ele é muito assemelhado a muito esquerdista, né? Só o que ele fez com a na pandemia e tudo essa coisa de de achar que o estado é Deus, né? que todo

mundo, ninguém pode falar nem médico, né? Então, eh, então, mas ele resolveu adotar essa estratégia que para mim é péssima para ele, porque ele sabe que ele não vai ganhar, ele sabe que não vai ser o preferido das urnas no primeiro turno. E aí eu vou, ele vai destruir Flávio que que no segundo turno é com quem ele vai coligar, né? Então, uma coisa é você fazer uma campanha propositiva, uma campanha em cima de pautas, vai ter pautas de Caiado, que são diferentes das de Flávio. Vai ter coisas que Caiado vai mostrar, que Flávio não tem como mostrar porque Caiado foi governador. Não, mas ele

passar o tempo inteiro para se destruir, desconstituir a imagem, né? Então o problema tá aí, Wellton, né? Eu acredito, assim como o presidente Bolsonaro, que não tem problema em várias candidaturas, inclusive porque a gente não tá nesse estado de direito, né? Não são as leis que governam, são os homens, né? Então diante de uma situação dessa, de repente se derruba um, tem outro. Até um seguro que a população

brasileira tem ter três candidatos de direita, mas por outro lado, se a estratégia for destruir o que é viável, no final vai dar Lula, né? Então o risco é muito alto e esse risco que eu acho que a população brasileira não merece correr. Wellington. >> Ô Edu, em relação a essas outras candidaturas do de do campo centro direireita, eh você percebe isso também? Eh, pelo menos a percepção que a gente tem aqui é de que todo mundo tenta atingir o Flávio a todo momento, né?

>> É, ô, porque todo mundo viu uma janela de oportunidade, né? onde tá todo mundo batendo que nem tentando derrubar, sei lá, um uma construção. Se um lado tá balançando e você quer derrubar, você vai pro outro lado e começa a balançar, né? Usando aqui um exemplo bem bem estúpido, bem bobo. Então, todo mundo começa a ver e quem não quer captar político, né? Ainda mais eles que viram

político de carreira. E é sempre eu tenho ressalva quando envolve isso tipo de questão, né? Porque uma coisa é a pessoa com o ideal. Ah, não, mas como é que você sabe que o Bolsonaro, pô, a pessoa tomou uma facada, tá? A pessoa colocou a família dele nessa situação. Se você não vê

ideal nisso, eu não sei onde você enxerga, porque uma coisa é uma pessoa. Não, você não pode questionar a vacina, né? Desculpa aqui a picadinha, né? Você não pode questionar. É, tinha que ser criminalizado você questionar a vacina.

Não existe isso. Princípio da direita é você é o ceticismo, é o questionar para aperfeiçoar, o questionamento para aperfeiçoamento. Isso até um um norte da direita. Você não chega aí só acata como fosse um dogma. Não é assim que funciona. Aí a centro direita começa a

ver esta esse cenário de uma possibilidade de nós podemos, né, herdar este capital político. E novamente eu enxergo como um descolamento da realidade, tá? Não existe a menor possibilidade de alguém vestir uma camiseta, por exemplo, desses personagens vinculados à centro direita. Não existe. O pessoal não entendeu o que que é penetração popular, a adesão do do povão. O pessoal não entendeu isso. A

pessoa não quer saber se a fonte acadêmica é Edmund Burk. A pessoa não quer saber as fontes do liberalismo econômico. A curva de lafa. Tudo bem. É importante as pessoas também terem intimidade com isso. Essa é até a função

que nós da na mídia independente levamos até as pessoas, né, de forma orgânica, as pessoas na internet e as pessoas vão se familiarizando com os termos e com os conceitos. Mas na prática, as pessoas não querem saber disso, de sua forma, mas elas não gostam de vagabundagem, não gostam da criminal da do crime, elas não gostam, né, daqueles que acabam agindo de forma desonesta, de forma que fere o princípio da boa fé no cotidiano, ou seja, da honestidade. As pessoas não gostam de desonestidade. A maioria do povo brasileiro é honesto e trabalhador, seja ele empregador ou empregado, os dois são trabalhadores. Então, as pessoas não gostam da desonestidade, seja quando alguém fura a fila, seja uma pessoa que dar uma desperta no trânsito, a maioria das pessoas não gostam disso.

Então, que pessoa que personaliza na política isso, materializa na política isso? E aí vem centro direito tentando não, não, eu vou ter chance. Não vai ter chance. Você não tem esse apelo popular. Você não é do povo igual era Jair Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro, vale

lembrar que ele tem, ele tá tendo este crescimento é por indicação do pai. É graças ao pai. Não é um capital, é um capital herdado, ele tá sendo um sucessor. Ele não tá sendo uma pessoa por próprias características dele. Vale lembrar isso antes que ele comece a pensar também que, tipo, não, eu posso acabar incrementando algum ponto, ele não pode fugir das diretrizes do pai dele. Por quê? Porque é justamente pela

mesma razão que eu tenho qualquer aversão a candidatos da centro direito que tentem eh se colocar como uma nova possibilidade para, né, liderar a os princípios e os anseios à agenda da direita. Não existe, não existe. Eu não vejo essa possibilidade qualquer. E é por isso que numa outra época, eu comentei no primeira página, né, que para mim a carreira do Zema acabou naquele vídeo. Ele fez aquele vídeo em que ele queimou largado, ele foi precipitado e aí na semana seguinte ele fala que quem votar em Flávio acabaria beneficiando o Lula. Para mim ele acabou

ali. Não tem possibilidade porque vice-presidente tem que ter confiança. Ele não pode ser, né, recandidatar, se candidatar para governador porque ele já foi reeleito, é o segundo mandato dele. Então eu vai restar para ele no Senado. Parece que em Minas Gerais estão fechadas as chapas, parece que restará para ele deputado federal. Eu não vejo

Zema como vice-presidente por todas essas questões e além do obviamente que entrou em rota de colisão com o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. Wellington. Por isso tudo, novamente, parece que eu tô sendo repetitivo, mas são temas diferentes que acabam dando no mesmo fim. Não tem penetração popular, não tem adesão orgânica do povão. Estes personagens.

>> Muito bem, já nós teremos uma boa conversa aqui com a nossa querida Débora Sena, direto de Brasília, trazendo também informações pra nossa pauta por aqui. Mas antes quero dizer o seguinte, que o nosso WhatsApp tá bombando aqui, não para, viu? O seu Geraldo, que é motorista de ônibus e aqui em Bauru, mandou uma mensagem pra gente, diz o seguinte: "Companheiros da Auri Verde, eu passo o dia com as pernas inchadas e muita câimbra à noite. O Magnésio 5.0 vai me dar o alívio que eu preciso?"

Fala com ele, Manolo. Ele, o Magnésio 5.0 pode ajudar aqui a vida do nosso querido seu Geraldo? >> Sem dúvida, sem dúvida. O magnésio ele ele diminui as inflamações, né? Isso é

muito importante, esses cinco minerais, né, que nós temos ali, sulfato de magnésio, óxido de magnésio, magnésio de malato, né, nós temos bisglicinato de magnésio. Essa fórmula completa vai desinflamando, vai destravando, Welliton, trabalhando o processo inflamatório. Motorista, às vezes aquela dor na lombar, aquela dor no joelho, aquela dor principalmente ali no quadril, né? Use o magnésio. O magnésio ele vai desinflamando, vai destravando e vai melhorando sua qualidade de vida.

Além de aliviador, ele ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. É excelente para quem tem reumatismo, herneo, bico de papagaio, tudo isso para desinflamar, para destravar, para aliviar e melhorar sua qualidade de vida. Além disso, o nosso magnésio, ele é muito poderoso quando a gente fala eh principalmente da saúde mental. Ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora também memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então são reações muito importantes e muito interessantes para que você tenha uma vida longa e saudável. Você sabe que o nosso solo é

pobre em magnésio. A nossa alimentação a cada dia que passa, ela é mais empobrecida. Você tem que usar o magnésio diariamente. Você tem que repor esse mineral no seu corpo e o nosso magnésio te ajuda muito porque ele é o mais concentrado e é o magnésio quelo. Quer dizer, o quelato vem do grego, quer dizer garra. Então tem uma melhor

absorção, élito, no nosso corpo. >> Muito bem. E ó, e quem quiser, claro, a nossa audiência aqui tá sempre mandando mensagem pra gente, Manolo, trazendo as mais variadas dúvidas. Quem tiver nessas mesmas condições, qual é a oferta de momento para adquirir o Magnésio 5.0 da Lírius?

>> Ó, vamos fazer o seguinte, ó. Só vai pagar 10% do valor do produto. Você tem que ligar agora. 0800 787 5060. só paga 10% do valor do produto, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina e um mês, gente, um mês de graça para testar. Mas tem que

ligar 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Wellon, >> aproveite agora mesmo. 0800 787 5060 é o magnésio 5.0 da Lírius. Valeu, manolo.

Até já. Abraço, querido. >> Bom, nós continuamos por aqui com o Jornal da Auri Verde. É hora de conversar com a nossa querida Débora Sena, direto de Brasília, trazendo informações pra nossa Auri Verde Brasil, pro jornal da Auri Verde. Ó, microfone Auri Verde em Brasília. Débora, bom dia,

seja bem-vinda. >> Wellington, muito obrigada. Obrigada pelo espaço. Nós vamos falar agora de redução da maioridade penal com o deputado que foi designado relator na comissão especial que tem uma previsão para começar os seus trabalhos em agosto. Então, gostaria o Wellington que você recebesse o deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco?

>> Com toda certeza. Deputado Mendonça Filho, conosco no jornal da Auri Verde. Deputado, seja muito bem-vindo. Prazer falar com o senhor aqui na Auriv. e claro desejar um excelente dia e trazer essa pauta que é uma das pautas mais importantes desse momento em discussão e o senhor é o relator, a redução da maioridade penal. Eu queria que o senhor

fizesse um panorama de como é que tá essa questão no Congresso Nacional. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellton. Bom dia, Débora. umaz estar com vocês. Eh, na verdade, eh, o

presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, ele eh, indicou, eh, a abertura da chamada comissão especial, eh, com a composição eh onde teremos como presidente eh o deputado Alo Luísio Mendes, que é do eh Maranhão, e eu serei o relator da comissão especial, que tratará redução da maioridade penal. Esse é um tema que se sabe, ele tá sempre presente nos debates com relação à questão da violência no Brasil, envolvendo violência de jovens, o protagonismo dos jovens no que diz respeito a atos violentos. Infelizmente o Brasil tem um um quadro em termos de eh segurança pública eh que é cada vez pior, né? Há um clima enorme de insegurança em todas as grandes médias e até pequenas cidades do país. E parte dessa violência hoje ela é protagonizada por jovens, eh, que t como pena máxima, vamos assim dizer, o regime socioeducativo de 3 anos, o que para mim é incompatível eh com muitas práticas violentas de crimes eh para jovens de 17, 16 anos, como, por exemplo, estupro, eh, homicídio, etc., e que a gente tem

que corrigir esse quadro. Então eu defendo a redução da maioridade penal, que é um um parâmetro seguido eh pelos pela maioria dos países desenvolvidos. A grande parte da Europa pratica maioridade penal por punibilidade por parte de jovens abaixo de 18 anos e Estados Unidos, Canadá, a Ásia também. Então, Brasil, na prática, tá na contramão da maior parte do mundo e a gente precisa corrigir essa eh situação, esse contexto que é completamente, eu diria, incompatível com aquilo que seria razoável. Ou seja, um jovem que pratica um crime violento de 17 anos, ele precisa ser punido na proporção do crime praticado. E sabendo

ele que ele tem também consciência plena do que é certo e do que é errado. E não dá para você simplesmente manter iniputável um jovem de 16, 17 anos, 17 anos que cometa um estupro ou que eh cometa um homicídio. >> Deputado, o que que tá aí em discussão? Eh, o senhor disse que é uma comissão especial e a gente vai entender como é que vai ser o andamento dessa comissão eh eh futuramente, mas eu queria que o senhor eh falasse um pouco em relação ao foco principal dessa proposta. Seria a redução de 18 para 16 anos. Essa que é a

ideia inicial. >> Exatamente. De 18 para 16 anos. Existem três propostas de emenda constituição, todas elas reduzindo para 16 anos. Há discussões com relação à aplicação de pena. Por exemplo, eu defendo que eh

jovem de 16, 17 anos para cumprirem pena possam cumprir em estab em estabelecimentos prisionais separados do de maiores de 18 anos. E também eu defendo a tese de que a gente possa submeter eh o o tema da redução da maioridade penal para 16 anos a um referendo popular, ou seja, uma decisão eh a ser referendada ou não por parte do eleitorado brasileiro. Esse é um tema que eu que eu defendo de forma muito muito consistente, porque se é uma mudança constitucional relevante, nada melhor do que chamarmos a opinião pública a se pronunciar para que a gente possa validar ou não a mudança constitucional que venha a ser decidida no âmbito do Congresso Nacional. >> Débora Sena, microfone aberto a você. Deputado, um prazer te receber aqui na Auri Verde, destacar que nós estamos com as portas abertas para esse debate sobre a redução da maioridade penal e eh questionar aqui como está a temperatura na casa em relação a essa medida. O

senhor acredita que o aceno é positivo para o avançar desse endurecimento da legislação sobre os crimes que dizem respeito aí a menores de idade? Queria que o senhor falasse um pouco sobre qual é o sentimento na Câmara dos Deputados, se é então de entusiasmo em relação ao avançar dessa matéria. Passando inclusive pelo parecer a variação prévia do presidente da Câmara, Hugo Rota. O meu sentimento claramente é é de eh que a casa na sua grande maioria apoia a redução da maioridade penal. Tanto é que a votação da Comissão de Justiça, que é a primeiro passo que foi dado nessa direção, na chamada admissibilidade da proposta de emenda constituição, foi aprovada com ampla maioria. E agora na

comissão especial a gente tem, eu diria, o segundo passo. A última etapa no processo legislativo será eh depois de passado e aprovado pela comissão especial a decisão do plenário da da Câmara dos Deputados, depois vai seguir o Senado Federal. No plenário da Câmara, a gente precisa eh que a eh a proposta obtenha um apoiamento de 308 votos, pelo menos, ou seja, 60% do número de deputados que compõe a Câmara dos Deputados. Então eu acredito eh eh firmemente que a gente vai ter com certeza a aprovação dessa PEC no plenário da Câmara e e acho que é possível nós construirmos a decisão final da Câmara até o final do ano, final de novembro, começo de dezembro. E por fim, dizer que todas as pesquisas de opinião pública que nós temos acompanhado e que consultam sobre eh a posição da opinião pública brasileira indicam claramente uma aprovação de pelo menos 80% da população brasileira com relação à redução da maioridade penal.

Deputado Zizi Martins conosco também tem uma pergunta ao senhor. Diga lá, Zizi. >> Muito bom dia, deputado. Fala aqui Z Martins, regressa da UFPE, admiradora de Pernambuco, baiana. Mesmo mesmo. Nada de

rivalidade, viu? Nada de rivalidade. Sou da Bahia. Nada de rivalidade. Deputada, é o seguinte. A gente viu o presidente

da Câmara falar que a questão da redução da maioridade penal era uma questão eleitoreira, mas a gente quer saber o quanto o momento eleitoral vai tocar, né, nessa discussão, o quanto isso vai definir essa discussão, porque a gente sabe que muito embora até a esquerda, até setores da esquerda sejam favoráveis por conta dessas pesquisas aí que mostram, chegam a mostrar até 80% de aprovação da população, a gente sabe que é uma pauta muito mais conhecida como da direita, porque é uma pauta de endurecimento da legislação. Então, o quanto esse momento vai contar, deputada? >> Bom, eu diria eh francamente que primeiro não é uma questão eleitoreira, é uma questão, eu diria, eh que eh tem uma uma liga muito forte com sentimento popular. Você imaginar que um jovem de 17 anos possa cometer um estupro ou muitas vezes um feminicídio, um homicídio e aquilo eh significado na na prática uma um regime socioeducativo no máximo 3 anos, isso é um escarnio. Isso é uma um absurdo. Isso nenhuma sociedade

do mundo tolera do mundo democrático. Então não se trata de populismo, se trata apenas de justiça. Quem comete crime tem consciência do ato praticado, ele precisa ser julgado. E se os fatos levarem a condenação, ele precisa ser punido. E punido na proporção do crime praticado. Se ele praticou um crime, por

exemplo, de homicídio, ele não pode ficar apenas 3 anos em regime socioeducativo. Tem que pagar caro, tem que pagar um um longo período de reclusão, ou seja, de prisão cumprindo essa pena. O Brasil hoje, infelizmente, ele é muito leniente, muito frouxo com relação a qualquer prática criminosa. A gente assiste aí pessoas eh cometendo os crimes mais bárbaros. Não tô falando só de menores de e e de 18 anos, 17, 16 anos, não. Tô falando até de adultos e

pagando um preço muito baixo pelo crime praticado. Isso estimula a prática de novos crimes. Então, ô presidente vai instalar a comissão a partir de agosto, nós vamos iniciar os debates. Esses debates não serão contaminados com o processo eleitoral. a gente vai avançar com relação à à discussão e quando for eh pós outubro, ou seja, pós processo eleitoral, nós levaremos o tema a deliberação do da comissão especial, depois da comissão especial o plenário da Câmara e depois o Senado da República. Então, o quadro geral, ele

para mim ele é um quadro que tem sintonia com o sentimento popular e o desejo da maioria esmagadora da população brasileira. >> Deputado, temos aqui também o Dr. Eduardo Sales conosco. Edu, tem alguma pergunta ao deputado Mendonça Filho? Sim. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Dr. Eduardo. >> Um prazer falar com o senhor. Eh, eu gosto de saber se há alguma ressalva ou acaba aplicando de forma uniforme a lei de execução penal, nesse caso, sendo aprovada, né, a redução da maioridade. Eu pergunto por causa daquela chamada liberdade assistida, que os menores infratores já, né, gozam no presente momento e que alguns acabam se matriculando em colégio público, deixando o colégio público de forma instável o ambiente do colégio público.

Eu gostaria de saber, vai ter um regime especial fazendo ressalva no projeto para que se mantenha esse status de liberdade assistida ou será uma aplicação uniforme conforme é corretamente para todos que acabam atingindo a maioridade penal, aplicando a lei de execução penal? Deputado, >> é, eu pessoalmente defendo a aplicação plena e total da lei de execuções penais. Eh, se porventura reduziu eh a maioridade penal de 18 para 16 anos e um jovem comete um crime violento com um homicídio, para mim ele tem que cumprir pena. A única ressalva que eu faria é que você poderia estabelecer que o cumprimento de pena para esses jovens entre 16 e 18 anos fosse segregado, separado dos maiores de 18 anos. Você pode até estipular o ou considerar na legislação um cumprimento de pena até entre 16 e 20 anos. jovens que estão

ainda eh eh na fase, eu diria, inicial das suas vidas, tendo uma um nível de atenção eh do ponto de vista de cumprimento de pena e de eh processo de recuperação desses jovens de forma mais gradual, mais eu diria, eu diria, focada naquele perfil eh do jovem que está cumprindo eh a pena eh de acordo com a legislação penal, mas não um aspecto você precisa prever no próprio texto constitucional. O disciplinamento ou o o regramento na infra e na legislação infraconstitucional pode ser dado num segundo momento, quando discutimos a revisão da legislação penal ou da legislação de execução penal. Deputado, nós temos agora pela frente um período eleitoral e que e teoricamente a o trabalho continua no Congresso, mas a gente sabe que muitos dos deputados, as lideranças estão voltadas às suas bases nesse momento. Eh, como é que e esse trabalho vai ser tocado adiante nesse período? O senhor diz que após as eleições, aproximadamente ao mês de novembro, essa discussão deve ganhar ainda mais força, mas nesse período eleitoral, como que isso vai se dar?

Como que o andamento dessa comissão vai ser? Como vai, como serão esses trabalhos? >> Trabalhos ficarão eh bem comprometidos, né? porque nós vamos ter um esforço concentrado em agosto, eh, quando instalaremos a comissão e eu poderei, eh, eh, externar e apresentar o plano de trabalho com relação, eh, aos debates, audiências públicas relativos à redução da maioridade penal e, eh, teremos um segundo esforço concentrado também em setembro, eh onde avançaremos eh nas chamadas audiências públicas e e aí que eh eu tenho assim a consciência de que eh durante o período eleitoral a gente não vai poder aprofundar e e acelerar muito fortemente o debate com relação a a a ao tema, mas passado a eleição, eh tudo vai voltar ao normal dentro do do Congresso e especificamente da Câmara dos Deputados. E aí a gente avança com mais audiências para que a gente possa apresentar até o final de novembro começo de dezembro o nosso relatório com a proposta de substitutivo relativa PEC, eh, que reduzirá a maioridade penal de 18 a 16 anos. Muito bem, deputado

Mendonça Filho. Quero agradecer a presença do senhor aqui no Jornal Daur Verde. A nossa querida Débora Sena teve uma instabilidade com a conexão, mas eu faço as vezes dela aqui deixar sempre o nosso microfone à disposição para esse debate. Então, ao longo desse período e também após aí o período eleitoral, como a gente tá discutindo, é um período bastante tenso para todos, mas após o período eleitoral pra gente retomar essa discussão também e a os microfones aqui da Uri Verde abertos à disposição para que o senhor possa trazer mais informações acerca desse debate que é da redução da maioridade penal. Obrigado pela participação no jornal da Verde, deputado.

>> Obrigado, um abraço para você, para Débora todos que fazem o jornal Auror Verde. >> Esse é o deputado Mendonça Filho. Bom dia, obrigado pela participação. Deputado Mendonça Filho, do PL de Pernambuco. Ô módulo, chama a turma pra gente porque nós temos, daqui a pouco a gente vai discutir aqui. Tem um vídeo do

Flávio Bolsonaro também que eu queria colocar aqui e pra discussão do nosso querido Edu e também da Zizi, pra gente falar sobre um tema importante que é a economia brasileira. E o Flávio Bolsonaro foi no supermercado novamente e mostrou como é que estão os preços na prateleira. É isso que importa também pro eleitor. É essa questão que nós vamos discutir daqui a pouquinho por aqui. Mas antes eu quero falar de um tema importante, porque outro dia eu li, ô Manulinho, que o intestino é o nosso segundo cérebro e eu fiquei pensando o quanto a gente maltrata esse coitado todos os dias, né? Que bom que nós

podemos pedir ajuda ao Manolo aí para clarear, para esclarecer esse assunto que é tão sério e tão importante. Como é que o magnésio pode ajudar a cuidar do intestino, Manolo? Olha, então vamos falar um pouquinho do intestino que é importante, né? Você sabe que o intestino é o lugar onde se produz eh algumas vitaminas do complexo B. Então, se você, por exemplo, tá com inflamação intestinal, você pode estar se sentindo cansado, desanimado, inchado, né? Tem

muita gente que retém. Então é muito importante usar o magnésio. O magnésio ele vai hidratar, ele leva o o mineral leva hidratação pro seu intestino para evitar a prisão de ventre, que é um dos fatores que gera processos inflamatórios. Então o seu intestino vai trabalhar como um reloginho. Ele age também no fígado, élito, que é importante, tira a gordura do fígado, melhorando a absorção das vitaminas e dos sais minerais. Você vai usar o

magnésio, você vai sentir mais energia, mais exposição, menos cansaço, menos fadiga. É o fígado que processa essas vitaminas no nosso corpo. Além de melhorar também a saúde mental, mais energia, mais disposição, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo. Tudo isso para melhorar sua saúde, tudo isso para manter o seu corpo sempre equilibrado. Esse é o papel do magnésio. Qu a gente fala de dor, ele

relaxa, ele relaxa a musculatura, alivia sua dor muscular. Você que tem reumatismo, ele é excelente. Você que tem hérneia de disco, bico de papagaio, você que sofre de gota, é importante o magnésio. Ele vai tratar esse processo inflamatório, vai aliviar sua dor e vai melhorar sua qualidade de vida, desinflamando, destravando e melhorando eh o seu dia a dia. O nosso magnésio, ele tem essa função poderosíssima. E

claro, são cinco minerais numa única cápsula. Você paga muito barato, porque são cinco minerais. Você teria que comprar individualmente e tomar 10 cápsulas por dia. Aqui você só toma duas, Wellon. >> Pois é. E importante, impressionante,

Manolo, como é que a saúde depende disso, né? a gente passa batido por esses sinais, são silenciosos, mas são fundamentais para engrenarem o nosso corpo, para que tudo funcione perfeitamente no nosso organismo. E quem tá em casa sentindo tudo isso, Manolô, cansaço, insônia, eh nós falamos aqui sobre essa questão do intestino, tudo isso às vezes até a gente fala aqui que é uma coisa vai ligando a outra e vai deixando o corpo completamente desestabilizado. Para quem tá em casa agora sentindo tudo isso, precisa entender que o corpo pede ajuda. O Magnésio 5.0 zero pode ser a saída. É

isso, Manolo? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida. Ele pode ser a saída. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, ajuda também a relaxar os vasos. Ele é um mineral

vasodilatador, né? Então ele relaxa os vasos irrigando as extremidades, as mãos, os pés, evitando inchaço, formigamento, a má circulação, colaborando também diretamente pra saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Essa é a função do magnésio tão importante no nosso corpo, Welliton, >> e presta atenção, porque o magnésio 5.0, que nós estamos falando aqui, que o Manolo tá trazendo a informação, não é esse tipo de produto que você encontra qualquer esquina, não. Então, onde é que o nosso ouvinte liga para conseguir essa fórmula exclusiva? Manolo, tem alguma

conclusão? Ligar agora? O telefone tá aqui na tela, 0800 787 5060. Você só vai pagar 10% do valor do produto. Gente, é uma promoção fantástica. Você só paga 10% do valor do

produto. Ligue agora 0800 787 5060. Vai ganhar também a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e ainda mais um mês de magnésio de graça. Ligue 0800 787 5060, meu querido.

>> Então não tem desculpa, ligue agora mesmo 0800 787060 e garanta o seu magnésio 5.0 da lírios. Valeu, Manolo. Até mais. >> Abraço.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Eu trago agora um vídeo publicado pelo Flávio Bolsonaro. O Edson preparou pra gente, em que novamente o Flávio vai no mercado para fazer aquele comparativo de preços e como é que o brasileiro tá vivendo, pagando mais caro, gastando mais no mercado por conta do governo Lula, por conta da alta carga tributária que o brasileiro tem que pagar todos os dias, né? E o Flávio mostra isso na prática, como é que é uma ida ao supermercado.

Vamos conferir o que disse o senador do Rio de Janeiro. Procurar carne agora aqui. A deve tá no cofre. R$7,95. Chupa que é de uvo. Pai, meu pai chamava

batata rufler. Batata rufler. Tá caro. Tá caro. Solar. Proibir um filho de ver

o pai. >> É, mas esse é o padrão. Já esperava, né? Até a sobremesa tá salgada. 89,98.

Que cagada, hein? [música] Fala, pessoal. Estamos chegando aqui numa grande rede de supermercado. Fazer mais um comparativo de preços. Absurdo.

Como as coisas dispararam, o poder de compra do brasileiro diminuiu bastante. Vou botar um boné aqui. Não sei, não sei se faz disfarçar muito não. Por enquanto tá passando batido. [música] Arroz tio João 5 kg.

5 kg R7,95. Chupa qu de uva. João preto máximo. 6,79. Meu Deus do céu. Pegar um contrafilé

aqui também que a picanha não tá dando não. Ó. R9,98. >> Tira uma foto comigo aqui. >> Leite condensado Piracanjuba R$,99. Até a sobremesa tá salgada. Kit

Pantana, shampoo e condicionador R$ 29,90. Melhor ficar sem cabelo, né? Budier 473 ml. Era baratinho, tá R$,99. Cvejinha tá pesada, hein. Fralda

Pumpers. Dá, já troquei muita fralda nas minhas filhas. 89,98. Que cagada, hein? Picanha maturata R8,90 kg. Essa vaca não

tá no cofre não, mas tá bem guardada, tá salgada. Detergente IP. É óbvio que eu não vou pegar o vermelho, pegar amarelo. Tá quanto? 2,39.

É leite integral. 1 L 5,49. Caixa de ovos com 30 unidades, 14,98. Só que a galinha chorou. Batata 6,65 kg. Melhor plantar em casa, galera.

Tá dando para comprar não. Esse aqui é o vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café pilão 500 g. R,90. Mexiu com cafezinho, mexeu comigo.

Pessoal, botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma marca ou outra, mostrar que, gente, não tem nem meio carrinho aqui. Foi uma compra que certamente não vai durar muito para uma família de três ou quatro [música] pessoas, né? Vamos lá agora ver quanto é que dá essa conta. Ficou muito salgado a conta. Mais de R$ 900. R$ 908

só de impostos. Aqui a lei [música] fala do que tem que mostrar separado na nota o que é imposto, do que é mercadoria. R$ 217,20 [música] centavos de imposto. Realmente o poder de compra do brasileiro acabou. Se a gente não mudar o destino desse país, a partir do ano que vem, é assim que vai ficar o seu carrinho.

Tá aí, portanto, o vídeo do senador Flávio Bolsonaro. É a prova de que a gente tem discutido aqui já há alguns meses que o povo tá sentindo no bolso e é nesse momento em que as campanhas e principalmente a pré-campanha do Flávio Bolsonaro precisa eh eh resgatar isso, trazer essas informações, porque às vezes a pessoa acaba pagando inclusive um valor altíssimo no mercado e não percebe. Às vezes você sabe que tem isso, não, não percebe que é o governo, percebe que tá caro, percebe que o valor eh tá exorbitante, mas não liga que é um problema do governo, que é uma alta carga tributária, que nós temos um governo que gasta muito, investe pouco, que recolhe muito imposto. E acho que é isso importante para um período como esse de campanha eleitoral, né, Zizi? As pessoas não sabem que [limpando a garganta] que a inflação é um imposto disfarçado, né? E que tem

tudo a ver com com a forma com que o governo trata o estado. E o governo Lula é pródigo demais. Lembra aquele filho pródigo da Bíblia, né? Que gastou, pegou os bens do pai, que o pai dividiu a herança e gastou completamente de uma maneira esbanjadora, né? Sem nenhum tipo de de ganho real. Pois é, como o governo

Lula faz, ele não só gasta esse dinheiro de uma forma irresponsável, como gasta muitíssimo mal em termos de gestão, né? Porque a gente não vê esse dinheiro todo que tá sendo gasto voltar em serviço público de qualidade. Então a gente vê a fila do SUS aumentando a a essa parte toda de alta, de baixa, de média complexidade não funcionando. É uma assim, desculpa o termo, é uma esculhambação enorme, né, essa gestão pública federal que o que o Brasil tem. E aí a gente não vê também traduzido isso em segurança na rua, né? a gente a

gente não vê traduzido no educação de qualidade. A educação pública é ruim, é péssima para dizer a verdade. Então, eh, e aí o que o que é mais que toca além da própria vida e a defesa da vida, que é a questão da segurança, é a é o se você vai comer ou não no final do dia. E esse poder de compra que é esse, essa quantidade que você tem de dinheiro para comprar o que tá no supermercado para fazer jus a suas necessidades básicas. Esse poder de compra diminuiu muito em Lula 3. Lula 3 é o pior governo que o

Brasil já teve, minha gente. Então assim, como é que você que vai no supermercado, que vê isso acontecendo, ainda tem coragem de votar em Lula? Lula é um desastre total, minha gente. E outra coisa, é um desastre total que tá fazendo isso de caso pensado, porque quanto mais gente quebra, quanto mais empresa quebra, quanto mais trabalhador ganha menos, mais essas pessoas vão depender do estado. E depender do estado significa ele dizer para você que ele tá sendo bonzinho com você, né? ele quebra

sua perna e dá uma muleta dizendo que que ele tá sendo eh benemérito ali ajudando. E assim, muito boa essa iniciativa do do pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque ele tá mostrando na prática, você tá vendo, você já sentiu isso há muito tempo, mas assim, ele fazer isso enquanto pré-candidato com essas comparações e assim achei super interessantes as comparações com 2019, tem coisa que a gente vê que é mais de 60% de diferença, né? E a variação do mínimo também foi foi nessa casa aí de 60%. E o mínimo que já não comprava, né? Que já não comprava, que já não fazia face ao que a Constituição fala que o mínimo tem que fazer. Então assim, a

situação é desesperadora. O Brasil precisa de um choque de gestão, o Brasil precisa de um choque fiscal, né? O que que tá acontecendo com o Brasil? Tá endividado e fazendo dívida. Imagine você que tá devendo lá no no crediário e continua fazendo dívida, você não vai sair desse buraco nunca. E é o caso do

Brasil. O Brasil tá endividado e 80% do produto interno bruto, que é a riqueza do Brasil, comprometida com essa dívida e continua fazendo dívida e continua fazendo dívida e continua fazendo dívida não para comprar comida, né, mas para fazer programa eleitoreiro para Lula continuar no poder. Então, por favor, bote a mão na consciência. Lula nunca mais. >> Edu, um governo que arrecada muito, gasta mais ainda e quem paga conta é o povo brasileiro, né?

É, então, infelizmente somos nós que sofremos, né? Porque, bom, é uma condução da macroeconomia de forma incompetente, né? A gente sabe muito bem que um dos um do tripé macroeconômico são o controle das contas públicas. O que esse governo não faz, tem o recorde, recorde de recolhimento tributário, ao mesmo tempo que não tem o controle das contas públicas, né? Então, somado a isso, a gente sabe da reduflação, fenômeno da reduflação na economia para manter o preço, reduz a quantidade, né?

E aí ainda tem aquela forma, isso de certa forma é uma maquiagem de preço, tá? Perdão, [limpando a garganta] que é justamente para esconder o crescimento dos preços. Obviamente aqui a inflação, o fenômeno da inflação, eu reduzo a quantidade para manter o preço. Então o que antes eram 10, né, ser 10 biscoitos, reduzo para sete, retira três para manter o preço anterior, o que seria o preço de 10 biscoitos, ou você incrementa, né, você acaba legalizando a adulteração de combustível, permitindo aproximadamente 20, 30% de etanol na gasolina. é uma outra forma de maquiar o preço, porque no fimeram uma economia de 0,03, chega a ser economia dita no popular, perdão, expressão, uma economia porca, porque e vai acabar, né, resultando em vários problemas mecânicos pelos carros dos brasileiros. Então, é um, é um

medidas absurdas atrás de medidas absurdas. E aí eu gostaria de falar aqui brevemente na curva de Lafer, né, todo mundo fala da curva de Lafer, eu comentei hoje que é o Artur Lafer, para brevemente o pessoal de casa. Chega um momento que o governo cobra-se tanto tributo que ele não tem mais, né? Acaba sufocando a economia, sufocando as pessoas. Então as pessoas começam a agir de forma, vamos dizer, buscam a forma clandestina ou a forma de não emissão de nota e etc. Por que isso? Porque está

sufocado e eles não entendem aquela linha. Foi até o Artur Lafer foi assessor econômico da administração do Ronald Reagan na década de 80. E isso permitiu aquela corrente da economia pelo lado da oferta e começa a recolher mais tributos mesmo reduzindo tributos. Eles não, a esquerda não entende essa estrutura. Por quê? Porque quando você

reduz tributos, as aumenta a qualidade de vida das pessoas, pessoas gastam mais, a economia acaba engrenando, começa a evoluir, mais perspectiva de futuro e, por sua vez, mais recolhimento de tributos sem precisar de aumentar tributos. Então eles são incapazes de compreender esta fórmula. Infelizmente que nós no Brasil estamos passando é a linha clássica da esquerda de, né, tributar tudo que tem pelo caminho, história de gastos que por sua vez vai também colaborar com a inflação. E aí a gente fica refém dessa situação. Conseguimos ver que a atual administração é pior que uma pandemia.

Lembrando que esses preços que o o senador Flávio Bolsonaro exibiu foram de 2019. Você vê que alguns casos ali dobrou, né? Então, eh, nós estamos perdidos mais do que nunca, se faz necessário que em outubro seja eleito o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Witon, >> muito bem. Bom, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre a vinda do Javier Milei, presidente da Argentina ao Brasil. Antes eu quero fazer um convite

a você que ainda não assistiu, não conhece o Primeira Página. É o programa aqui da Oride Brasil, tá no ar às 5 da tarde com o nosso querido Edu que tá aqui conosco hoje, a Zizi também, o Max Cardoso nesta semana comigo, né, de hoje até sexta-feira, mas sempre aqui com o Alexandre Pitoli, Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins, primeira página, opinião com coragem, credibilidade e aqui na Auri Verde Brasil, sempre às 5 da tarde, um excelente programa e se você ainda não o conhece, vale a pena acompanhar o Primeira Pá página Logo depois do Radar Auri Verde Brasil com Jorge Serrão aqui na Auri Verde. Ô Daniel, traz pra gente a informação, por gentileza, do Javier Milei, a vinda do Javier Milei ao Brasil. Teve a questão do Alexandre de Morais que não permitiu a visita dele ao Bolsonaro. Tem a participação dele também na convenção do Flávio Bolsonaro no próximo sábado na convenção do PL. Daniel,

>> exatamente. O Wellington, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para receber o presidente da Argentina, Javier Bilei, durante o período de prisão domiciliar. Essa decisão foi proferida no último sábado. A defesa pretendia que o encontro ocorresse no próximo sábado, dia 25 de julho, data em que Milei estará no Brasil para participar da Convenção Nacional do PL, marcada para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão proferida neste fim de semana, Moraes enfatizou que o ex-presidente cumpre medidas cautelares restritivas. Ao justificar a negativa da

visita, Moraes também fez menção à decisão da última semana em que proibiu visitas de caráter político eleitoral, segundo o ministro Alexandre de Moraes. Bom, Edu, a vinda do Javier Milei pro Brasil, ele vem para esse evento, como eu disse, pro lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro e tinha intenção também de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, o que foi negado. Mais cedo, nós discutimos aqui com o Dr. Lavo, a questão de uma diferença de tratamento em relação ao Lula, por exemplo, quando estava preso e que pôde receber chefes de estado, poôde receber jornalistas, pôde escrever carta, poôde mandar recado para quem ele quis. E agora o Bolsonaro não pode receber a visita de um amigo que é presidente da Argentina e a gente percebe esse tratamento que é desigual entre dois nomes, duas figuras importantes da República.

>> Perfeito, Wellington. Eh, você vê a, perdão, [limpando a garganta] a diferença de tratamento, exatamente porque primeiro, né, tem os direitos do preso, considera, a gente sabe que todo foi um absurdo, né, não tem nada, toda essa condenação, toda a nulidade, né, de do todo o aspecto nulo desse processo, né, uma coisa atrás da outra absurda que acabou condenando o presidente Bolsonaro. Mas vamos considerar, né, dentro desse verniz de legalidade que não há, mas vamos considerar que ele, né, está em status de cumprimento de pena. E aí a gente entra nos direitos do preso, né, tanto o artigo 41 da Lei de Execução Penal, no inciso 10 é permitido o contato com amigos, com familiares, né? Não existe essa restrição desta forma, igual você já pontuou em outro período, se for para pegar como um paradigma, presidente Lula estando na superintendência da Polícia Federal, preso lá, ele recebia as pessoas tranquilamente, fez indicação Radad, recebeu Hadad, recebeu a atual primeira dama, ele recebia escritores do mundo inteiro, ensaio fotográfico. O

presidente Bolsonaro, perdão, [limpando a garganta] está incomunicável até por um período que vai culminar pós o primeiro turno das eleições. Só para dar um exemplo aqui, para citar um exemplo prático da medida. Aí agora vem querer proibir o encontro com o presidente da Argentina, Javier Milei. É um outro exemplo. Quando eu eu não lembro qual foi o representante que teve no B, não sei se foi o Mujica, acho que foi o Mujica na época, era presidente do Uruguaio, salvo engano, se não foi o M, ele era presidente ainda não, mas eu lembro que o Mujica parece que teve encontro com o Lula na época, ele tava na superintendência da Polícia Federal, salvo se eu não estou enganado, puxando de memória. E aí agora não pode, não

pode. presidente da nação argentina, um dos principais aliados do Brasil na América do Sul histórico. Você não pode, você não pode, né, ele não pode recebê-lo. Não existe isso. É mais uma medida de ativismo judicial, é mais uma forma de violação dos direitos. a gente

sabe, a gente não está num estado de direito, a gente nós estamos em um estado de exceção. Por tudo isso, você consegue ver essas discrepâncias de tratamento, a diferença quando foi o Lula que corretamente foi condenado por corrupção, né, por três instâncias sendo majorada a sua pena. Por outro lado, nós estamos vendo presidente Jair Bolsonaro que é por uma questão de ser opositor, né? Uma questão de ser opositor do regime, então ele tá recebendo esse tipo de tratamento. Um completo absurdo, revoltante.

>> Zizi, é uma questão que coloca também e como disse o Eduardo Revoltante, né? E a gente faz isso comparativo e e sempre vamos fazer, sempre que tiver uma decisão que seja favorável a um e o outro que tiver numa situação parecida eh não ter a mesma decisão, não ser equiparado, a gente tem que cobrar, a gente tem que apontar. E nesse caso é é gritante como é que era o tratamento com o presidente Lula quando ele estava preso em Curitiba e como tem sido com o Jair Bolsonaro nesse momento de prisão domiciliar humanitária? Pois é, né? A gente olha paraas duas situações e não vê comparação em nem e não vê e e semelhança nem equidade, que é uma coisa que os juízes têm que ter, tratar as pessoas igualmente, né, nas medidas das suas desigualdades, por assim dizer. A gente não vê nenhuma a

começar pela própria condenação, né? Porque Lula, eh, ele cometeu crimes, ele cometeu crimes, como dizem os juízes, com provas sobradas. a gente vê uma condenação numa primeira instância para começar a diferença, né, que Bolsonaro não teve eh eh não teve o direito de ser julgado por um juiz de primeira instância, um juiz de primeira instância. E com isso a possibilidade de recorrer a um tribunal, a um segundo instância e depois a possibilidade de recorrer a um tribunal superior que se baseia na lei federal, que é o STJ, e depois recorreu o STF, ou seja, Lula teve acesso a quatro instâncias, se é que existe isso, mas a gente chama, né? Então veja, para começar, primeiro Lula cometeu crimes reais com provas sobradas e ainda teve todo esse direito a subir esses degraus todos, né? Bolsonaro não

cometeu crime nenhum. Foi uma simplesmente uma narrativa forjada, uma historinha contada para dizer aqui tem crime, aqui o estado de direito foi lesionado aqui. E aí até baseado em prova nenhuma, porque uma delação feita sobo poôde recorrer. O tribunal era de exceção, formado por inimigos declarados. Então assim, as diferenças são gritantes. Aí na hora da condenação,

na hora do cumprimento da pena, as diferenças continuam gritantes. Então a gente tem Lula recebendo 16 estrangeiros nos 580 dias que ele ficou preso, dois dos quais foram, um era candidato a presidente, que era o caso de Fernandes da Argentina, e outro ex-presidente à época, que é o caso de Mjica, como que como o Eduardo falou. Então, eh, para Lula podia, e outra coisa, ainda antropólogos, Domênico Demar recebeu também, eh, Noanchonski, né, celebridades acadêmicas, né, poôde dar entrevistas, pôde escrever pro mundo inteiro, po, eh, teve toda a liberdade de expressão até exagerada por um preso, né? E e Bolsonaro fica sem direito à expressão. Ele tá um ano sem poder falar. Já tem um ano que Bolsonaro não

endereça, né, suas palavras a aos seus apoiadores. Ele não tem direito de falar, né, que é uma coisa de um nível de Será que existem níveis de inconstitucionalidade, Eduardo, eu tenho dúvida. Mas assim, se alguma coisa pode ser um um direito humano que está sendo eh negado, negado ao ex-presidente Bolsonaro, é o de falar. Ele não pode falar nem por carta. Ele não pode, ele não pode se comunicar. A família dele

não tem acesso a ele, o filho dele, os filhos dele. Então assim, o nível de desumanização e de lesão, a dignidade de Bolsonaro é altíssimo, né? é altíssimo e chega às raias da crueldade. Então assim, eu não eh não tem comparação, né, o e o tipo de tratamento que Bolsonaro tem e que Lula teve. E e não tem comparação também os crimes que Lula cometeu com o não crime que Bolsonaro cometeu, porque ele é exatamente um preso político, um perseguido político hoje. Wellington.

>> Edu, agora a questão da visita do eh presidente argentino ao Brasil, né? Não vai poder visitar o Bolsonaro, segundo a decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas deve participar da convenção que vai oficializar o nome do Fábio Bolsonaro eh como candidato à presidência da República. É uma demonstração importante também de uma liderança que inclusive tem mostrado um crescimento importante da Argentina. um país vizinho, um país amigo e que tem na figura do seu presidente eh uma pessoa que pode trazer um apoio também eh institucional, digamos assim, ao Flávio Bolsonaro. >> Sem dúvida, Wellon. Sem dúvida. Até

porque todo o contexto geopolítico que está inserido, Javier Milei, né? Tanto a relação da Argentina com o Estado de Israel, tanto a relação da Argentina com os Estados Unidos da América, por meio até do escudo das Américas, vale lembrar que J Ravier Milei é considerado no presente momento um dos principais aliados do Trump no continente, né? Ele foi na cerimônia, né? Ele esteve presente na cerimônia. Então tem uma grande relação com o Javier Milei, o presidente Donald Trump, que foi na cerimônia, no caso, uma cerimônia realizada pelo Donald Trump, Ravier Miley. Então, é óbvio que é

importantíssimo, né? Porque primeiro que seria um dos principais, aliás, no presente momento dos Estados Unidos da América, aqui na América do Sul, obviamente o aliado dos Estados Unidos, ele se fazer presente nesta cerimônia de pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, segundo a a representatividade da Argentina no caso do escudo das Américas. Então, lógico que vem agregar e é mais um exemplo, né? Lembrando que Javier Milei não é qualquer pessoa, é o presidente do principais aliados do Brasil, principais históricos aliados do Brasil na América do Sul. Ele também acaba tendo essa recusa, ele acaba se, né, vamos de certa forma tendo se participando de uma situação que ele consegue enxergar a violação dos direitos do presidente Jair Bolsonaro, né? A incomunicabilidade do preso na

Constituição não é admitida nem quando é decretado estado de defesa, imagine vocês, tá? Nem quando tem estado de defesa. A única vez que aconteceu isso foi no estado novo de 37 a 45, estado fascista do Getúlio Vargas. Então o Milei está presenciando isso e obviamente está sendo noticiado no mundo inteiro e obviamente o Javier Milei denunciará porque ele é, né, por princípio até ideológico, princípio pessoal dele, ele defende sempre a liberdade. E é mais um elemento que agrega ao pacote de abusos do ministro Alexandre de Moraes, que foi vítima e agora é acusador dentro desse pacote.

Então, a a o indeferimento da extradição, a negativa da extradição da Carla Zambelli, de doidi, né, o jornalista Didi Redpill na Polônia, Osvaldo de Ostácio na Espanha, Alan dos Santos, entre outros nos Estados Unidos, né, o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então é este o pacote que colabora internacionalmente com o em reforçar documentalmente todos os abusos cometidos pelo ministro Alexandre Moraes. W. Então é uma vergonha que o Brasil esteja passando por isso verdadeiramente a gente como brasileiro, ao mesmo tempo que eu lamento, né, pela como brasileiro e obviamente que como apoiador também do presidente Bolsonaro, mas Javier Milei se fez presente e seguirá, né, fará se fará presente na convenção, né, que oficiará a candidatura do Flávio Bolsonaro. É um importante aliado, importante apoio.

Certo, >> Zizi, você também pensa assim, é importante a participação do Milei aqui, né, neste evento que eu repito, já falei isso de manhã aqui, é o evento mais importante da campanha, né? É um momento ali em que você recebe apoios, você recebe os partidos, os aliados, aqueles que vêm para demonstrar apoio e força à sua candidatura. E a vinda do presidente da Argentina é um, sem dúvida alguma, um ativo importante para esse início de campanha, né? >> Sim, sim. Eu tava no lançamento da campanha de Bolsonaro em 22 lá no Rio de Janeiro e é uma é apoteótico, né? Você

tem ali todos os candidatos, é todo é deputado federal, quem pode de estadual, né? Governador, muita gente vai. Eh, além disso, os outros partidos que vão compor eh e vão compor esse apoio macro em relação ao à candidatura presidencial. Eu acredito que o apoio de Milei sinaliza algo muito bom paraa campanha de Bolsonaro, porque Milei é um case de sucesso que pegou um país completamente quebrado, porque a Argentina estava em inflação aí de três dígitos e, né, e reduziu completamente, começou a enxugar as contas do país, mostrou que a fórmula liberal é a única que funciona, né? Porque onde floresce a liberdade de econômica, florescem as outras liberdades e a felicidade também.

que é o que a gente, né, busca. Todos nós queremos ser felizes, né? Então, eh, Milei é esse caso de sucesso. Milei é uma pessoa que é ele ele é diferente na comunicação, né? Ele tem uma forma de se comunicar, mas ele é uma pessoa que tem uma uma magnetismo com as multidões e para além disso, ele sinaliza um um uma busca dessa América do Sul que quer voltar ao Ocidente.

essa América do Sul que tá deixando esses valores ocidentais, que tá se degradando, se perdendo moralmente e também se perdendo em termos do que deu certo até agora para que o Estado funcione, né? Então, o Brasil, essa administração Lula e essas administrações todas nessa América Latina que o foro de São Paulo que Lula criou junto com com Fidel e que é esse grupo de de organizações e partidos que vieram para destruir com a América Latina. Então assim, que isso que o Brasil falta falta deixar esse grupo, falta sair desse atraso. O Brasil que tá emanado com a China, que tá emanado via Lula também com a Rússia, precisa deixar essas ditaduras, precisa deixar essa forma de atuar, que é uma forma de atuar que o mundo já mostrou que só gera morte e miséria, né? E e Milei é exatamente um grande símbolo do que dá certo, do que é bom, do que pode realmente mudar. Um

excelente apoio a Flávio Bolsonaro, que vem somar ao presidente mais poderoso do mundo, que é o Donald Trump, que claramente tem uma preferência por Flávio, mostrou isso recebendo ele dentro da Casa Branca, Wellington. >> Zizi Martins, comentarista Auriver de Brasil. Zizi, obrigado pela participação. Prazer imenso falar com você por aqui no Jornal da Auri Verde. Aliás, foi rápida a nossa conversa, viu?

Nosso tempo aqui passou rápido demais, mas a gente se encontra no primeira página. Um abraço a você, muito obrigado. >> Eu que agradeço essa honra imensa de estar no jornal Aurora e Verde, é sua simpatia, seu acolhimento e também a nossa audiência amada da Ori Verde. Um abraço e até 5 horas no primeira página. >> 5 da tarde, primeira página. Valeu, Zizi

Martins. Valeu, Edu. Obrigado também pela participação. Vocês me ajudaram muito aqui hoje, viu? que é difícil substituir o pitle, mas vocês estão, a gente tá sempre à altura aqui, vocês são as feras também aqui do nosso primeira página. Valeu, Edu.

Edu não te ouço. Não te ouço, Edu. Desculpa. >> Desculpa. >> Agora sim, pera sim. Perfeito.

>> Desculpa. É uma honra participar aqui do Jornal da Manhã, né, e pertencer à equipe da Auri Verde. Eh, eu agradeço a sua atenção, o seu carinho de ser toda a produção e uma excelente, né, um excelente dia para todo mundo e até mais tarde, 17 horas do primeira página da nossa querida audiência. Obrigado, >> até mais tarde. Obrigado, Zizi.

Obrigado, Edu. Estarão conosco às 5 da tarde no primeira página aqui na Auri Verde Brasil. Aliás, com o Max Cardoso também, que não esteve conosco hoje de manhã, mas que ao longo dessa semana também vai passar por aqui no Jornal da Ure Verde para reforçar inclusive esse convite a você para assistir o Primeira Página, para acompanhar seja pelo rádio, seja pela internet, onde você estiver. o primeira página é um grande programa, tá sendo muito legal ter aqui na grade da Auri Verde Brasil, bem como os demais programas aqui da casa que também fazendo muito sucesso. E o primeira página é aquele programa em que a gente faz um apanhado de tudo que aconteceu ao longo do dia e com a análise de quem entende do assunto, de quem tem credibilidade para falar sobre os mais variados temas aqui na nossa programação. Temos agora o nosso querido

Alexandre Garcia. Pronto. Ah, chamou o intervalo. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Alexandre Garcia que traz o seu comentário do dia nesta manhã de segunda-feira. Fala, Alexandre. Bom dia.

>> Bom dia. O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania. Esse bateboca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme,

tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo. Mas tudo bem, a gente tem o Pix, né? A gente tem o etanol, a gente tem a Embraer, né? Tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né? De ensino, né? São José dos Campos, São Carlos,

muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse [limpando a garganta] problema e Lula fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo

que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né? Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa isso. Número, a gente inventa porque

minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade, mas por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapuan, da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saber o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a

cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de

renda per cápita. O Chile tem 20.000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O

Chile tá no 45º. No PISA. O Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui.

É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso, o nosso atraso. Ah, sim. Gabriela Mistrral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem

zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem quatro. Qual é a diferença, né? A saúde

no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso

faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 tonel. Passando essa

cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida pra China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, Alexandre Garcia, conosco no jornal da Auri Verde. Eh, eu, aliás, o Alexandre Garcia traz uma informação importante que nós discutimos aqui a semana passada, né, sobretaxa, eh, por parte da China também e que há um eh desproporcional tratamento da mídia, da vera imprensa em relação à taxa dos Estados Unidos e a taxação também feita pela China, a carne brasileira, né?

Aliás, a taxação dos Estados Unidos nem inclui a carne, a da China sim. E pouco se fala sobre isso na imprensa tradicional. A gente, claro, nós estamos repercutindo isso já desde a semana passada, mas é um fator importante também para que a gente enxergue como é que anda a imprensa nesse nosso Brasil. Bom, agora tenho a alegria de receber nosso querido Sérgio Tavares pro nosso bate-papo de toda segunda-feira aqui no Jornal da Auriv Brasil. Sérgio, seja muito bem-vindo ao Jornal da Auriv. Um

prazer falar contigo novamente. Hoje eu não comando por aqui, essa semana porque demos férias ao querido Pitoli e estarei por aqui contigo eh nesse momento importante. Aliás, a sua vinda aqui hoje pra gente tratar de assuntos legais. Eu gosto desse primeiro assunto que nós vamos tratar, que é a vitória da Espanha sobre a Argentina ontem. Aliás, os brasileiros, boa parte deles, tá, Sérgio? Boa parte dos brasileiros

comemoraram como se fosse a seleção brasileira em campo. Seja bem-vindo, Sérgio. Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes da Rádio Horri e Verde. Bom dia também ao Wellington. Muito gosto de estar aqui

também a partilhar a tela consigo. Um abraço aqui de Portugal para todos vocês aí da do outro lado do Atlético. E hoje, naturalmente, temos que começar por esse assunto que domina completamente as atenções aqui deste lado do Atlântico, que é o facto então da Espanha ser campeã do mundo, h, para alegria da maior parte dos portugueses, para alegria também da maior parte dos brasileiros aqui em Portugal, que é uma comunidade muito grande. Quase meio milhão de habitantes aqui no meu país são brasileiros e a maioria estava também a torcer pela seleção espanhola que venceu a Argentina por 1 a 0, como todos sabemos após o prolongamento, numa final eh disputada, que que esperávamos que fosse até mais equilibrada, embora tenha ido a a tempo prolongamento, mas e que que mostrou uma França absolutamente dominadora e com esse herói Ferran Torres, o jogador do Barcelona que se tornou o herói aqui em Espanha, aqui na Europa, na Península Ibérica, para todos aqueles que estavam a torcer pela seleção espanhola. E por outro lado, a Argentina, que foi uma desilusão na final, não conseguiu fazer um único remate nos 90 minutos regulamentares.

Creio que h dei-me ao trabalho de ir ao chat GPT perguntar se alguma vez tinha acontecido uma final de um campeonato do mundo, de uma Copa do Mundo, uma equipa não fazer um único remate e não, nunca tinha acontecido e a seleção eh argentina entra para esse recorde negativo e e Argentina que creio eu que talvez pensasse que conseguisse chegar aos penaltis e tentar assim vencer a a Espanha. A Espanha assim conquistou o seu segundo título da na sua história. O primeiro tinha sido em 2010 e terminou um torneio praticamente perfeito para também tristeza de Portugal, porque foi precisamente a a seleção espanhola que eliminou a minha seleção, o meu país, Portugal e que mandou para casa Cristiano Ronaldo eh antes da hora, tal como também conseguiu depois fazer o mesmo com Lionel Messi. E então aqui em Espanha, ontem em Madrid, aqui ao lado, a noite foi de grande festa. Foram milhares de pessoas que saíram às ruas com bandeiras espanholas, com camisolas da seleção, com buzinas, com cânticos.

H, a plaza de Colon em Madrid foi aquela que que reuniu mais gente, mas outras zonas centrais da capital ficaram completamente tomadas pelos adeptos, tal como outras zonas do país, Barcelona, Valência, Bilba. toda a Espanha a comemorar, apesar das temperaturas elevadas em Madrid. Ontem foi uma noite muito quente em Espanha e as pessoas celebraram na rua com muito calor e tiveram então essa memória de 2010 que que de que cuja geração tinha vencido a primeira Copa do Mundo. E atenção que aqui há uma curiosidade que que pode surpreender vocês aí ouvintes brasileiros, é que, como eu vos disse há bocadinho, a maior parte dos portugueses estavam a torcer por Espanha. Embora Portugal e Espanha tenham essa rivalidade histórica, não deixam de ser países vizinhos e não deixam de ter também eh outra coisas na história que já onde já estiveram unidos, nomeadamente a Península Ibérica, que já foi h um só um um só território eh unindo portugueses e brasileiros. E

embora Portugal tenha sido eliminado pela Espanha, os portugueses torceram eh fortemente pela Espanha. Eu próprio também o fiz. E, portanto, foi um dia também uma uma noite de alegria aqui aqui em Portugal com a vitória da seleção espanhola, uma seleção europeia e com muitos brasileiros, como vos disse, nas ruas, muitos, muitos brasileiros aqui nas zonas, nas fan zones também h a a celebrarem essa vitória de Espanha. E pronto, foi a despedida de Cristiano Ronaldo e do Lionel Messi. Acredito que eles não vão mais jogar Copas do Mundo. E foram quase

20 anos em que o mundo do futebol se dividiu entre os adeptos de Cristiano Ronaldo e os adeptos de Messi. E Portugal, naturalmente, sempre com Cristiano Ronaldo, considerado o melhor jogador da nossa história. E, portanto, também nisso, os portugueses ontem queriam que Lionel Messi não ganhasse para que o fosso entre ambos também não fosse não fosse ainda maior, porque Lionel Messi, como sabemos, já tinha vencido a Copa do Mundo em 2022 e Cristiano Ronaldo conseguiu todos os troféus, desde clubes até seleções, Campeonato da Europa, Taça das Nações por Portugal, mas faltou-lhe, faltou-lhe a Copa do Mundo e isso é uma é uma coisa que vai sempre ficar uma falha que vai sempre ficar no seu currículo. por muito, por muito que ele ainda consiga fazer. E, portanto, foram, foi ontem também em história para Messi, aquelas lágrimas do argentino de 39 anos também não me deixaram indiferente, embora eu seja um fã de Cristiano Ronaldo. Mas e parabéns,

parabéns aos hermanos da Espanha, este é o primeiro destaque. Por outro lado, aqui na Europa, depois também temos mais notícias, mas isso tem a ver com os incêndios. Pois é, a questão dos incêndios também é um tema que chama atenção e que nós já estamos discutindo já algumas semanas, né, Sérgio? Você traz sempre aqui informações sobre os incêndios que estão atingindo parte aí da Europa e que tem chamado atenção principalmente do trabalho, né, para contenção, trabalho eh das autoridades, enfim, para tentar evitar ou pelo menos equacionar o máximo possível essa questão que é uma questão ambiental, né? Sim, exatamente. Eu já na semana passada

também trouxe esse assunto aqui, porque a Europa está a ser mesmo assolada por incêndios gravíssimos, principalmente aqui no sul, no sul europeu, Portugal, França, Espanha, Itália, Grécia, são os países mais quentes, os países mais próximos aqui de África e que estão a sofrer bastante com os incêndios, que grande parte deles têm ou mão criminosa ou mão negligente. mão criminosa, porque há piromans, não sei se aí no Brasil conhecem esse termo, um piroman é aquele aquela pessoa que lunática, que gosta de ver coisas a arder, mesmo que isso signifique matar vidas humanas, vidas animais, ecossistemas e tudo mais. E depois temos a mão criminosa também que promove incêndios eh para o abate de árvores, para a prospeção de lítio. E aqui em Portugal temos tido muitos, muitos incêndios com mão criminosa. Portugal é um país fértil em lítio, que é fundamental para as baterias dos celulares e dos automóveis. E, portanto,

temos temos sofrido muita mão criminosa. E, por outro lado também as temperaturas elevadas que temos tido aqui na Europa, porque é verão, temos seca, temos ventos fortes, temos temperaturas altas, isso também não tem ajudado. E Espanha também tem sofrido muito. Eh, ontem em Espanha dividia-se entre os festejos e a preocupação. Eh, mais de 1000 pessoas foram retiradas das suas casas devido à aproximação das chamas. E na França e na

Alemanha houve também eh outras eh outros fenómenos meteorológicos, neste caso tempestades que que provocaram também algumas vítimas. E em Itália tivemos até fenómenos extremos com granizo, aquelas chuva quase que parecem pedras, que até fizeram com que o concerto de Bad Bunny na Itália fosse h adiado e, portanto, a Europa também tá aqui com umas com umas nuances meteorológicas assim um bocadinho estranhas num verão em que tanto faz muito calor como chove. H é este planeta vivo que também nos surpreende e que às vezes nos prega partidas. em relação aos incêndios, aí é principalmente a mão humana, a mão criminosa. E e essa é a notícia má que trago hoje. encontraste

então com a notícia boa para os portugueses e espanhóis, europeus e para aqueles que não queriam que a Argentina ganhasse, que é então esse título disputado ontem da Copa do Mundo, que também teve no intervalo do jogo um espetáculo memorável, onde Ronaldinho e Ronaldo também surgiram em grande destaque. Foi muito bonito. Devo dizer que que a presença também do presidente Donald Trump na na no estádio foi alvo de alguma mentira por parte da grande mídia que andou a noticiar que Donald Trump tinha sido veiado. Não foi assim. Já vi várias imagens onde ele não foi veiado. Pode ter havido um ou outro

pequenino grupinho que que o tenha feito, mas Donald Trump foi aplaudido e recebido naturalmente. E este espetáculo que aconteceu no intervalo do jogo foi absolutamente sublime, magistral, sem aquelas apresentações woke LGBTs e tudo mais, não. Foi um espetáculo bonito com crianças, com artistas de bem. E, portanto, parabéns aos Estados Unidos, parabéns a quem organizou essa final. embora tenha sido uma Copa do Mundo com ali algumas coisas estranhas, nomeadamente no caminho, no percurso que a Argentina fez até a final, com algumas decisões da equipas de arbitragem também a favor da Argentina, que levantaram muitas dúvidas e que mais ainda levantaram quando a Espanha viu ontem o seu primeiro golo ser anulado com uma falta inexistente, mas no final h fez-se justiça, Espanha é campeã e hoje hoje estou aqui solidário comestros irmanos, os irmãos espanhóis aqui ao lado.

Ô Sérgio, aproveitar que esse é o tema, destacar também a questão do Jorge Jesus, né, na seleção portuguesa. Aliás, nós tínhamos já discutido sobre esse tema aqui ao longo da nossa programação e como é que você como é que Portugal recebeu essa essa notícia, informação da do novo técnico Jorge Jesus na no comando da seleção? >> Bom, estamos muito felizes. Muito felizes porquê? Porque tivemos um treinador que era espanhol, Martínez era espanhol para perdemos precisamente contra a Espanha. Houve várias decisões

nesta Copa do Mundo que desagradaram aos portugueses. Uma seleção recheada de talentos, considerada, se calhar a melhor de sempre, com jogadores nas maiores equipas mundiais, com a despedida de Cristiano Ronaldo. E então sentimos que a equipa ficou à quem das expectativas, não tanto por ter perdido com a Espanha, porque a Espanha, de facto, mostrou que era melhor. A Espanha goleou a França, eh dominou a Argentina, mas pelos outros jogos que Portugal fez com equipas de segunda linha, onde mostrou um baixo nível, muito passe para o lado, passe para trás, em contraste com outras seleções que jogaram futebol muito mais agradável. E Jorge Jesus é precisamente conhecido por e pôr as equipas a atacar muito, selindrar os seus adversários, principalmente quando joga em casa. Foi assim aqui no Benfica,

foi aqui também no meu Sporting, onde eu próprio tive o privilégio de ter apresentado o Jorge Jesus no estádio de Alvalade, no dia em que ele foi apresentado como treinador do Sporting. Eu era na altura o speaker no Estádio do Sporting e tive esse momento também que guardo com muita emoção. E Jorge Lu também deixa eh um carinho muito grande aí no Brasil com aquilo que fez no Flamengo, com as vitórias que teve na Libertadores e outros títulos. E, portanto, eh, para os portugueses é uma é uma notícia com alegria e é um homem que diz que sente a nação, sente a bandeira. O discurso dele quando foi eh nos dizem que foi apresentado, foi agarrado às quinas, à bandeira, a dizer: "Eu sou português, eu vivo este país, eu vou dar tudo, contem comigo". E,

portanto, depois deste fracasso nesta copa, onde tínhamos provavelmente a melhor seleção de sempre, hã, esperamos agora que com Jorge Jesus pelo menos a equipa mostre bom futebol, porque os resultados sabemos aquilo que é. Às vezes pode-se ganhar, perder, depende até às vezes da sorte e de outros fatores, mas jogar bem só tá ao nível, ao alcance de quem tem capacidade de o fazer e de pôr as equipas a fazê-lo. E Jorge Jesus já tem mostrado que que tem essa capacidade e, portanto, é agora o novo treinador, selecionador de de Portugal. Sérgio, eh, eu queria trazer um tema que não tá na nossa pauta, mas só pra gente poder colocar, porque é uma informação do noticiário internacional e que o Andy Burhan se tornou oficialmente o primeiro ministro do Reino Unido, informação divulgada pela CNN. Ele teve uma reunião com o rei Charles no Palácio de Buckingham. Nesta segunda-feira,

inclusive, divulgaram uma foto mostrando sobre eh sobre essa decisão aí. E o líder do Partido Trabalhista é o sétimo primeiro- ministro do país em 10 anos. Ele ganhou o apelido de rei do norte aqui, segundo a CNN, devido à sua determinação em defender os interesses da região enquanto prefeito da grande Manchester. Como é que tá essa repercussão sobre isso na Europa, o Reino Unido agora com um novo premier, um novo comando? >> É, foi bom ter trazido esse tema. Eu

tinha também previsto falar sobre isso, mas depois com os outros temas deixei ficar para segundo plano. E é de facto essa a nota. Já são sete, oito primeiros ministros em 10 anos no Reino Unido, o que mostra o caos que esse país está a viver, eh, principalmente desde que saiu da União Europeia. Eh, e com um ex-preiro-ministro K. Starmer a sair muito contestado. Ele é considerado um

traidor da nação, um traidor da pátria, um homem que permitiu que o Reino Unido estivesse absolutamente invadido por islâmicos, indoostânicos, permitiu que eles construíssem mesquitas, que eles tomassem conta eh do país. Só para terem ideia, o pelo terceiro ano consecutivo, o nome mais escolhido para os recém-nascidos no Reino Unido é Mohamed. Mohamed não é James, nem Peter, nem nada, é Mohamed. Pelo terceiro ano consecutivo, nomes muçulmanos são os mais escolhidos no Reino Unido. Ora, isto mostra que há aqui qualquer coisa que não tá a bater certo. E K Starmer

também teve envolvido no escândalo das mais de 250.000 meninas britânicas que foram estupradas e que foram raptadas e traficadas por migrantes do Paquistão e de outras zonas oriundas de Ásia e de África. Ele era na altura o procurador geral e foi ele que mandou abafar o caso para que não se impulasse eh a uma contestação grande contra aos migrantes. A polícia referiu que não se pode tornar público esse caso para que não se falasse em racismo, para não trazer a lume essa divisão social e K Starmer foi também um dos responsáveis por abafar isso. Para além de do facto de ter governado muito mal o país, nós temos a falado aqui já na Auri Verde vários relatos de crimes, facadas, assassínios, eh eh crimes muito graves têm acontecido no Reino Unido nas últimas semanas provocadas por migrantes, muitas manifestações, muito caos social e K Starmer nunca se pôs do lado das vítimas. Ele parece que que

tenta sempre desculpar os criminosos, os migrantes e vem-lo vimo-lo várias vezes junto das comunidades islâmicas. Eh, ao contrário de da quando ele deviera estar junto do povo. Eh, o Reino Unido, por exemplo, nesta Copa do Mundo proibiu que as ruas estivessem enfeitadas com a bandeira de Inglaterra. Para quê? Para não ferir as suscetibilidades dos migrantes, principalmente os os islâmicos. Tivemos até, eu falei aqui na

na rádio Ori verde da rua mais famosa do Reino Unido, Bristol City, conhecida por ter bandeiras em todo o lado, era um ícone do país e este ano eles não puderam astiar bandeiras e tudo isto, obviamente com a conivência do ex-preiro-ministro. Agora, a expectativa é que o seu sucessor faça eh não seja pelo menos tão mau e que ele será mau, será porque ele vai seguir a mesma linha governativa. Agora que não seja pelo menos tão terrível, tão traidor, tão tão mau para para o para o país como foi KS Armer. Starmer foi mesmo um câncer, uma nódua para o Reino Unido. E os britânicos agora e se este aqui novo Premier não se não souber também atuar também vai pelo mesmo caminho e em 10 anos vamos terit primeiros ministros porque a esquerda, a falsa direita quando governa é assim, é sempre é sempre para baixo.

Sérgio Tavares conosco direto da aeróprop, direto de Portugal, trazendo informações pra nossa audiência. Ô Sérgio, como é que tá o canal, hein? Como é que tá o seu canal no YouTube? >> O canal está a sofrer aquela aquele fenómeno que nós já conhecemos e que às vezes até rimos, não há outra maneira de rir. O, o nosso querido Alexandre tem feito uma campanha para que o canal cresça. Chegamos aos 702.000 1000

subscritores inscritos, mas o YouTube já fez o seu trabalhinho sujo e já conseguiu reduzir para 701.000. Portanto, apesar de nós fazermos campanhas, de eu divulgar, de eu anunciar h que que o filme O Falso Juiz 2 será transmitido no canal quando atingir uma 1 milhão de inscritos, o YouTube está a fazer o contrário e remove remove inscritos. E, portanto, é muito possível que você, ouvinte da Auri Verde, que está aí desse lado, que já segue o canal Sérgio Tavares, que está à espera não só do filme O Falso Juiz 2, mas como também o filme Lule, que vai estrear em setembro sobre o atual presidente da República, é possível que você que já está inscrito não esteja mais, não esteja mais e não exista lá. Portanto, só há uma forma de combater este jogo sujo das Big Techs, que é hum voltando a inscrever, ativando o sininho e tentando estar atento h ao canal para que perceber se se removem a inscrição.

Essa esse é o dado. Por outro lado, quero agradecer porque para as du para o filme O Falso Juiz 2 e para o filme LUL, tivemos várias doações aqui do público da Aurive Verde através do Pix o falsojiz@gmail.com. E, portanto, isso é é um contributo muito importante porque, como sabem, Alexandre de Morais mandou derrubar a anterior conta onde eram feitas doações e tivemos que começar do zero. Mas aí a Auri Verde tem sido incansável e eu quero já também mandar um grande abraço e umas férias merecidas e maravilhosas já para o Alexandre, onde quer que ele esteja.

>> Valeu, Sérgio Tavares, obrigado pela sua participação. A gente se encontra ainda ao longo dessa semana aqui no Jornal da Ori e Verde. Um grande abraço. >> Um abraço e até quarta-feira. >> Até quarta-feira. É isso aí. Esse é o

Sérgio Tavares conosco mais uma vez aqui no jornal Daure Verde Brasil. E olha, presta atenção. Você que sofre com artrite, artrose e osteoporose, você sabia que 30% das pessoas acima de 60 anos já tem alguma dessas doenças? E que essas doenças, além de outras complicações, também vem acompanhadas de muitas dores? Então, presta atenção nesse recado que o Rafael traz pra gente nesse momento. Fala, Rafael. Boa tarde,

seja bem-vindo. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, ouvintes a verde. É um prazer estar falando novamente aqui com vocês. Uma ótima semana para todos nessa segunda-feira falando de saúde, falando de qualidade de vida. Você, meu amigo,

minha amiga, que está nos ouvindo agora, já passou o final de semana inteiro com dor, já passou dos 60 anos e não sabe o que que tá acontecendo. Descalcificação, falta de cálcio nos seus ossos. Então, se você tem dores nas pernas, acordou de manhã com uma dor na coluna, os pés inchados, isso tudo, meu amigo, minha amiga, é falta de cálcio no seu organismo. Então você precisa repor o cálcio para acabar com essas dores, com esses inchaços e voltar a ter qualidade de vida, voltar a sorrir e voltar a sua normalidade, né? Viver sem dor, porque normal não é viver com dor. As pessoas

que vivem com dor tm algo que precisa tratar. Então você que tá nos ouvindo e muitas vezes até já passou de uma situação de fratura e custou a calcificar, custou a colar o osso ali, isso é falta de cálcio nos seus ossos. E a falta de cálcio, além da questão do das dores, ela também causa cansaço, desânimo, né, mal-estar. Eh, o cálcio ele melhora muitos fatores no nosso organismo, né, melhorando inclusive a circulação e os batimentos cardíacos. Então, a reposição de cálcio natural é aqui com o super cálcio D, o cálcio na medida certa para você. Mais disposição,

mais vigor, você vai ter eh vai fortalecer os seus ossos e vai acabar com a dores, com as dores. Cálcio, ferro, magnésio e vitamina D. Essa fórmula consagrada, feita na medida certa para você. dois comprimidos por dia, um pela manhã e um à noite. Você vai se livrar dessas dores, desses inchaços em poucos dias de uso, de forma natural e sem contraindicação. Para

começar a fazer o tratamento a partir de hoje, você tem que ligar no 0800 646868, repetindo, 08006446868. É a nossa central da saúde dos ossos. você vai ser atendido por uma das nossas consultoras que vai agendar a sua consulta de forma gratuita para tirar todas as suas dúvidas e passar as informações necessárias para você mandar embora artrite, artrose, osteoporose e todos esses incômodos que são causados pela falta de cálcio no seu organismo. Então, presta atenção, 08006446868 também é WhatsApp, você pode deixar o seu recado e nós vamos retornar para você. 0800 6446868.

Super promoção para quem quiser começar o tratamento hoje com o Super Calcio D. Metade do preço, iniciando a semana, dia do amigo, nós estamos aqui fazendo essa condição especial para você, ouvinte a verde. 50% de desconto e leva de presente a pomada e Greenlax para alívio imediato das dores. Tratamento interno com o com o comprimido do cálcio e tratamento externo com a pomada. A pomada vai de presente para os primeiros que comprarem o Super Calcio D agora através do 08006446868.

50% de desconto não vai pagar o frete, vai poder parcelar no cartão sem juros um super desconto no Pix para pagamento à vista e você vai receber no conforto do seu lar o melhor cálcio do Brasil. Mande embora essas dores no corpo causadas pela osteoporose, artrite ou artrise, tem que ligar agora 08006446868. Mas atenção, hein? São apenas 10 kits com 50% de desconto. Então tem que ligar agora e aproveitar esta super promoção para você, ouvinte verde, porque Super Calcio D é muito mais saúde para você, meu amigo.

>> É isso, é o Super Calcio D. Ligue agora 08006446868. 08006446868 é o Super Cálcio D. Valeu, Rafael. Um abraço, >> forte abraço, boa semana >> para nós. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil. Com ele, Didi Redpill traz as suas informações e as suas análises aqui no Jornal da Auri Verde. Bom dia, boa tarde, na verdade já, né? Meio dia 24. >> Fala meus amigos. Beleza? Tá, Didi.

>> Vocês que são ativos nas redes sociais, principalmente no X, já devem ter percebido que quando você faz uma postagem enaltecendo o Flávio ou criticando o Lula, vem um enxame de perfis falsos, de botes, para te xingar, te criticar, falar mal do Flávio, etc e tal. E isso é verdade. Na semana passada eu coloquei um uma postagem na no meu X justamente falando isso, que os bots estavam invadindo o meu perfil, me xingando de tudo que era nome, xingando o Flávio Bolsonaro. E quando você olhava e quem eram as pessoas que estavam te xingando, eram perfis criados recentemente. O perfil que tinha mais gente que eu consegui detectar tinha 500 pessoas seguindo, um pouco menos. 470 e

poucas pessoas seguindo. A maioria tinha entre 100, 200, 80 pessoas perfis criados recentemente, ou seja, com todas as características de um robô. E aí o que que aconteceu? O PL acionou o TSE contra essas páginas fantasmas, ou seja, os robôs, os bots, e citou quase R 3 milhões de reais em gastos com ataques a Flávio Bolsonaro. Só a Flávio, imagine nós os apoiadores dele, né? Então, eh,

ele, o partido denunciou a existência dessa rede de contas artificiais e temporárias que impulsionam conteúdos negativos com gastos incompatíveis com a audiência orgânica delas. boa parte com poucos seguidores, como eu disse, e descoberta após o monitoramento ativo pela biblioteca de assunto anúncios do meta. Ou seja, é muito fácil descobrir isso, é um dado público, basta você ir lá na biblioteca de anúncio e ver quem é que tá anunciando. E um perfil que não tem quase ninguém, gastar uma fortuna para criticar o Flávio Bolsonaro não faz o menor sentido. Então, evidentemente, isso é um bote e precisa ser investigado pela Polícia Federal, pelo Tribunal Superior Eleitoral, pela Procuradoria Geral Eleitoral. Alguém tem que tomar

uma providência, porque isso é todo santo dia. Basta você colocar um vídeo, eh, uma crítica Lula ou enaltecer alguma coisa que o Flávio Bolsonaro faz nas suas redes, que você vai ver se você não vai ser atacado. Qualquer um é, mas evidentemente que pessoas que têm assim uma rede social um tanto quanto mais ativa ou com mais seguidores, como é o meu caso também, a gente sofre muito mais, porque aí, meu irmão, não para, não para. Agora, esses caras são tão burros que se por um lado eles vêm para lá me xingar, eh, xingar o Flávio, etc. e tal, por outro eles me dão engajamento. Quanto mais você entrar

numa rede social de alguém, mesmo que seja para xingá-la, você está dando engajamento, visibilidade àquela pessoa. E esses caras são tão estúpidos que não perceberam isso. E no meu post, quando eu comentei sobre isso, eu falei exatamente o seguinte: isso foi no dia 16 de julho que eu postei. Hoje já são 20. Eh, e eu disse o seguinte: "Hoje meu perfil foi inundado de botes esquerdistas, todos me dando engajamento e visualizações.

Continue, seus idiotas, continuem". Pois é, é isso. Eu não quero essa galera na minha rede social, não quero. Eu tento bloquear a maioria, mas são muitos, galera. Muitos, muitos, muitos. Eu tô

falando de mim. Imagina o Flávio que é infinitamente maior do que eu. Então o Flávio tem que ter alguém na equipe dele atento a isso, a exatamente esse detalhe, para poder tomar as providências na justiça, porque é disso que se trata, né? Então é isso, meus queridos. É incrível, mas até na internet, aonde eles não dominam, eles querem ganhar no tapetão. É disso que se

trata. Bom, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. >> Já tô inscrito. Didi Redpil, conosco aqui no Jornal da Auriv Brasil. Conheça lá o canal Didi News também no YouTube.

O nosso parceiro Didi Redpill de todas as manhãs aqui no Jornal da Auri Verde. Aliás, fazer um convite mais uma vez para que você curta a nossa live. Curta a nossa live no nosso canal no YouTube, tá? É importante o seu curtir aí, a sua inscrição também é importantíssima. E se você ainda e já tá inscrito, mas ainda não curtiu a nossa live, é importante porque leva o nosso canal, leva a nossa live para outros, outras pessoas, mostra que é um conteúdo relevante, então é importante. Nós chegamos aí a 2.608.202

inscritos. É um número importante. A gente crescendo cada dia. O canal da Verde é o canal que mais cresce. a gente tem trabalhado para isso. Então eu conto

com você compartilhando, curtindo, eh, inclusive o nosso, a nossa live, porque é importante isso para levar para outras pessoas que ainda não conhecem o trabalho aqui da Aure Verde Brasil. Chegando por aqui, Luís Henrique Pereira para trazer a participação da nossa audiência, de quem tá acompanhando o nosso jornal da Aure. Tudo bem com você, Luizão? Boa tarde. >> Ô, Wellington, boa tarde. Mais ou menos,

viu? Estava no fundo, estava no fundo na cozinha ali, rapaz. Tá um cheiro de comida. Alguém tá fazendo um alimento tão delicioso. >> Quem tá fazendo? Quem tá cozinhando?

>> Não sei. Mas não, não, não, não. Na rádio. O cheiro. >> Ah, o cheiro.

>> Rapaz, a minha marmita tá presa na geladeira lá. >> Ah, então deve ser a marmita do Barros, viu Daniel? >> Rapaz, você sabe, o Daniel já sabe como que é o tamanho da marmita, né? >> Conhece. É marmita três andares. Eu

>> três andares, rapaz. Meu Deus do céu. E ele não oferece, cara. >> E hoje ainda veio com salada, veio com maçã, banana. >> Oxe, fit. Hoje é café da manhã, almoço e

café da tarde. >> Café da manhã, almoço e café da tarde. É por isso é reforçado, viu Luiz Fernando Serrano. >> Reforçada a marmita. Diga, Luizão.

>> Ô Wellington, muitas participações no 1431040760. Manda um abraço pro nosso querido amigo Zé Maria, que está em Itaituba, no Pará, participando conosco. E agora nós vamos, ah, tem também a Helen de Recife. Ô, Recife, grande Pernambuco. Um beijo a todos aí nesse estado maravilhoso. Tem

também o Sebastião, que está em Santana de Parnaíba, em São Paulo. E agora nós vamos reproduzir alguns áudios e algumas participações, tanto de áudio quanto vídeo. Vamos começar com o querido Francisco da cidade de Cachoeira do Sul. Eu que digo ao Francisco, eu tenho uma vontade de conhecer essa cidade, rapaz. Olha a cidadezinha bonitinha. Eu tinha

uma amiga lá muito bacana. Gosto muito dessa cidade, uma cidade no Rio Grande do Sul. E vamos ouvir. Vamos lá. Bom dia, Aurive Brasil. Francisco Cachoeira

do Sul. A vantagem da direita é que nós temos a primeira, a segunda e a terceira via e temos o nome para as três vias que seria Jair Messias Bolsonaro. Tá resolvido. O resto não existe. O caminho do nosso país é o melhor caminho do mundo que só tem um caminho.

Jair Messias Bolsonaro. Uma, duas e três vias. >> É isso aí. Valeu, Francisco. Obrigado pela participação aqui na Aur Vde Brasil. Diga, Luizão,

>> outras participações aqui. Esse foi o nosso querido Francisco lá de Cachoeira do Sul. Vamos ouvir agora de Vársia Grande, no Piauí. O querido Guilherme também mandou sua participação em áudio. >> E aí, bom dia. Aqui o Guilherme de Vas

Grande, Piauí. Sou muito fã de vocês. Eu assisto vocês todo dia. Vocês >> é uns cara que fala a verdade sem medo de falar. É desse jeito aí. Eu gosto

muito de assistir assistir vocês. Um abraço. >> Valeu, Guilherme. Obrigado pela participação aqui na Aur Verde Brasil. Tem mais, Luizão?

>> Tem sim. A próxima participação vem de Itajubá, Minas Gerais, o Wélder Cintra. Ele fala sobre várias mensagens, viu? Ô, Wellington, na verdade, sobre esse tema, né? a dona Michele, o governador de Minas Gerais, candidatura ou não? Muitas

dúvidas dos ouvintes. Então, começando essas dúvidas aí com Élder Cintra de Itajubá mandando a sua opinião. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Aur Verde. Éer Cintra, Itajubá, sul de Minas.

Eu não sei o que é pior, né? Nossa direita, ela ela briga entre si, o que no final acaba atrapalhando tudo. Eh, eu também não sei o que é pior, né? se a Ozema fazer essa oferta ou [roncando] a Michele respondendo, mas não eh reforçando ou dando apoio ao Flávio e sim dizendo que não aceita nenhum cargo porque tem que cuidar do marido. É complicado, viu? Não tão querendo nos

ajudar a tirar o Brasil dessa lama chamada PT. É complicado. É o que a gente tá discutindo aqui, falamos sobre esse caso, eh, essa questão da Michele e aparentemente a gente vai ter mais tempo ainda, porque o Bolsonaro não pode falar, né? Jair Bolsonaro não pode dar entrevista, não pode se expressar e a gente fica refém, infelizmente, eh, da carta que não pode ser divulgada do alguém falou, né? Infelizmente é triste isso. Tem mais, Luizão? Diga.

>> Tem o José Antônio que ele mandou uma mensagem, até achei interessante, ele falou assim, ó: "O pessoal da esquerda tá criticando o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por ter aparecido ontem no final da Copa do Mundo. É a mesma coisa do aniversariante não estar na sua fé de aniversário. Ele é presidente do país, tinha que estar ou não, né? Mas até isso o pessoal tá tá questionando aqui, segindo seguindo o a mensagem do José Antônio. O pessoal tá criticando até isso aí, né? Não tem nada

a ver, né? Foi Copa do Mundo. Eu acredito que muitos ficaram tristes aí com a derrota da Argentina. Tô brincando, [risadas] brincadeira. >> Eh, voltando à seriedade, tá? Vamos lá.

Brincadeira. Mais um abraço, Zé Antônio, lá de São Paulo participando conosco. Parabenizou o seu trabalho. Gosta muito de você também, viu? É ing.

>> Ô, muito obrigado. >> Agora nós vamos reproduzir o áudio falando também do Batista em São Paulo também, que ele fala do presidente americano Donald Trump, mas não tem nada a ver com Copa do Mundo. Vamos ouvi-la. >> Daqui a pouquinho eu volto com a sua B. Bom dia. Bom dia. Bom dia. 760. Boas

férias, bom dia meu amigo aqui, oiton, que tá aqui na representando aqui. Bom dia toda a equipe da verde. >> Um abraço bem forte. >> Espero que espero que o Trump nos ajude a nos livrar desses encostos maligno que existe no Brasil. Que nós possamos ter liberdade, liberdade econômica, um país liberal, um estado pequeniníssimo >> para não roubar o povo brasileiro, que esse estado é um ladrão, só sabe roubar o povo brasileiro.

Um abraço em todos aí. Valeu. Aí não deixa de ir do Reis não. Recebeu o convite, vai lá, hein, que é boa, hein? >> Ah, em Angra dos Reis, né?

>> É, ele falou assim: "Recebeu o convite, vai lá". Será? >> Nós vamos, eu vou. Vai, >> se me convidar, eu vou, pode me chamar. >> Certeza. Você iria também, Daniel?

>> Claro. >> Ah, o Daniel, só mandar o convite. >> Angra dos Reis, rapaz. >> Daniel tá doido para ir lá para Angra dos Reis. >> Eu nunca fui. Dizem que é bonito pr

caramba. >> Bonito. Eu fui pelo Google só. É, eu malemar vi foto. >> Mas rapaz do céu, hein?

Vamos voltar à realidade de Bauru. É que na minha cabeça já veio praia, já veio outras paisagens, já veio alimentação, comida, café da manhã de hotel, enfim, melhor é a fome batendo. E finalizando minha participação, ô Wellington, com o Marlon, ele que é motoboy em São Paulo. Grande Marlon, sempre para a sua moto, tira o capacete e faz a contribuição aí com o seu vídeo. Vamos vê-lo. Vamos lá.

>> Fala, pessoal. Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes da Auri Verde Brasil. Bom dia, Wellington, Dr. Olavo.

Eh, ótimo ouvir vocês sempre aprendendo aí, cada dia mais crescendo aí no entendimento. Eh, eu tô com uma dúvida aqui, um algo que Ô Luizão também, bom dia, viu, Luizão? Essa dúvida acho que é pertinente, porque vamos se dizer, se a dona Michele ela consegue ser eleita aí, certo? como que vai ficar o tratamento dela com o nosso presidente Bolsonaro? Será que ela vai conseguir conciliar as duas coisas aí cuidar do nosso presidente e cuidar do Senado também? Eu

fiquei pensando nisso. Será que talvez não seja por isso aí essa dúvida até agora aí dela eh se candidatar mesmo aí? Tudo isso que tem acontecido? Pense aí. Olha, eu concordo. Eu eu acho que pode

ser essa dúvida, ela pode ser estar eh dentro dessa questão. Agora, eh importante a gente destacar que enquanto não é definido o nome, enquanto não é escolhido um candidato ou a candidatura dela ou de quem quer que seja, nós temos uma candidata do PDT que aparece em primeiro lugar nas pesquisas. Então é simples, a conta é bem simples. Se a estrutura do partido já estivesse preparada para lançar e dizer: "Olha, o meu pré-candidato é esse ou se não for a Michele é outra pessoa". Já inicia um processo de pré-campanha, a pessoa já começa a aparecer, já tem ali um destaque e começa a pontuar bem nas pesquisas. É lógico que a gente fala de

pesquisa sempre com um monte de ressalvas. pesquisa, o período que ela tá sendo realizada, que ninguém tá pensando em eleição, importante destacar isso, mas tem uma candidata do PDT que tá em primeiro lugar no Distrito Federal. Então eu vou repetir aqui, não duvido de que a Michele, se for candidata a dona Michele, ela vai ganhar a eleição e ela vai ser a mais votada. Tem certeza disso, mas você tem uma candidata lá que tá fazendo campanha já e que é uma candidata que não é do espectro político da direita e que já tá fazendo campanha. É essa questão. Então, eh, parecido com

o que tá acontecendo lá. aconteceu aqui em São Paulo por algum tempo até a nomeação do André do Prado, que agora eh vai ser deve ser oficialmente o candidato, deve ser oficializado na convenção do partido e vai agora sim, a partir das convenções, a gente começa a entender quem será candidato, quem não será, mas enquanto isso fica aberto para que outros candidatos possam fazer campanha e aí depois se correr atrás do prejuízo pode ser um problema, porque você fazer iniciar a campanha só após a convenção, você não teve um período de pré-campanha. para maturar a candidatura, né? Que o que a gente fala aqui que é ganhar mídia espontânea, dar entrevistas. Então, você não tem um pré-candidato e não tá no radar da imprensa, não tá no radar das pessoas e acaba ficando em segundo plano e abrindo espaço para que outros candidatos tomem a dianteira. É essa a questão. Mas é uma

pergunta pertinente, né? Pode ser que seja esse o momento em que a dona Michele não diz que será candidata ou nem que será ou não será por conta desse dessa questão envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque se ganha a eleição, terá que conciliar a questão de saúde do ex-presidente que ela cuida, e a questão do seu mandato, que é importante e que a gente precisa que tenha uma atuação e eficaz no Senado Federal. Diga, >> é isso mesmo. Muitas pessoas com essa dúvida, viu, Wellington? Na verdade, eh, nós reproduzimos aqui alguns áudios.

Esse do Marlon, tem também o áudio, o vídeo do Marlon, na verdade, e muitas dúvidas sobre isso, né? Então, as pessoas que mandaram a mensagem mandaram num simples, num caminho simples, como WhatsApp 1431040760. Você pode também mandar a sua participação. Agora já faltam 15 minutos para nós almoçarmos, né, o Wellington, a pequena marmita fit dele. Eu tô de jejum, vou só sentir o cheiro, mas ainda dá tempo de você mandar sua mensagem no 1431040760.

Pode mandar sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo, sempre com a identificação que fica fácil pra família Oliver verde te conhecer e também te ouvir, tá? OK. >> Da onde você tirou essa de marmita fitness? >> É que você falou que tem sal, tem saladinha, maçã, banana? >> Não, além da marmita, não é? É, não faz

parte da marmita. Isso aí é é que tem o almoço, depois ao longo da tarde tem os [risadas] os paus. >> Já tá pensando à tarde, >> tem os lanches aí, né? >> Nossa senhora, tô com fome, hein? >> Eu também tô hoje tá difícil.

>> Tá na hora. Ô Luizão, obrigado, viu, pela sua participação aqui no Jornal da Aura e Verde. Amanhã a gente se falar novamente. Continue tratando bem o povo aí, viu? >> Ô, pode deixar sim, senhor. Pode deixar.

É um prazer falar com a família Oriverde. Muito obrigado. O pessoal continua ligando ainda no 1431040760. Infelizmente ainda o sistema, nós estamos em grandes mudanças aqui, graças a Deus. Quem sabe em breve a gente não pode bater aquele papo, marcar aqui, ó, canetinha tá na mão, marcar o endereço aí no modo antigo, né, de uns convites para um café da manhã com a tecnologia hoje em dia, né, a gente pode transmitir de qualquer lugar. Me chama que eu vou,

>> eu tô dentro. >> Tamos junto. >> Até mais. Obrigado, Wellington, fica com Deus. >> Valeu. Esse Luís Henrique Pereira

cuidando do WhatsApp da Oride de Brasil, cuidando da nossa audiência. As pessoas que mandam mensagem pra gente aqui no nosso WhatsApp. O Daniel Martins tem mais informação paraa nossa audiência, mais informação para o jornal da V de Brasil. Diga, Daniel. Wellington. O

procurador-geral da República, Paulo Gonê, concluiu que o senador Alessandro Vieira, do MDB do Sergipe, extrapolou as atribuições da CPI do crime organizado ao propor o indiciamento do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, por crime de responsabilidade. A decisão apontou possível desvio de finalidade, abuso de poder político e eventual infração eleitoral. O caso foi encaminhado à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para análise das medidas cabíveis. Segundo o PGR Paulo Gonê, o relatório de Alessandro Vieira se afastou do foco da Comissão Parlamentar de Inquérito ao tratar da responsabilização de um ministro do Supremo, tema que na avaliação da PGR não fazia parte do escopo da investigação. A decisão também menciona que após a apresentação do relatório, o senador divulgou nas redes sociais o pedido de indiciamento de ministros do Supremo e concedeu entrevistas explicando a iniciativa, o que para a PGR configura-se como uma exploração pública do episódio. Lembrando que a

apresentação foi a representação foi apresentada pelo próprio ministro Gilmar Mendes no mês de abril, em que afirmou que o senador teria usado a CPI para propor um indiciamento sem respaldo jurídico e fora do objetivo da comissão. Caso condenado, o senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível. >> É, é isso. Essa questão do Alessandro Vieira é o recado do sistema, né? É o recado do sistema de que mexer com o Supremo você vai se dar mal.

Tá evidente isso. Veja, o senador Alessandro Vieira, ele começou e aparece nessa eh nessa investigação porque lá na CPI do crime organizado, ele pediu o indiciamento do Gilmar Mendes e de outros ministros da Suprema Corte. É coisa que não pode se fazer, né? você e não tem uma história recente, algo que mostra que isso já tem acontecido. Então você vai lá e aí não tem a atuação do Alessandro Vieira é uma coisa enquanto senador, enquanto atuação partidária, não tô discutindo isso aqui. O que eu tô

discutindo é o seguinte, ele inseriu o nome dos ministros eh nesse inquérito, pediu indiciamento desses ministros na CPI do crime organizado, começou mexendo com algo que é difícil de ser, porque a gente sabe qual que é a resposta vinda da Suprema Corte. Aí o relatório foi pro Congresso, foi rejeitado no relatório da CPI do crime organizado. Depois disso, o Gilmar Mendes apresentou uma ação contra o Alessandro Vieira por abuso de autoridade, que é essa que o Daniel acabou de falar. PGR rejeitou o pedido de arquivamento, apontou que o Alessandro Vieira podia ter desviado a finalidade eh da comissão e abuso de autoridade, como disse o Daniel. E isso pode tornar o Alessandro Vieira inelegível.

É o claro recado do sistema. Isso é o claro recado do sistema de que senador, deputado, ninguém mexe com a Suprema Corte. É por isso que nós falamos hoje aqui ao longo da manhã que há 52 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes parado na mesa do Davi Columbri. 105 pedidos de impeachment ao todo, 52 contra o Alexandre de Moraes. Porque as autoridades legislativas não têm coragem de mexer com quem tá no Supremo.

É por isso que ao longo da manhã de hoje nós debatemos a questão do impeachment. se o ministro deve ou não sofrer um pedido eh sofrer um impeachment, se esse processo deve ser aberto ou não, se essas denúncias precisam ser avaliadas pelo Congresso ou não, avaliadas pelos senadores. Então, chega uma denúncia, 3 milhões de assinaturas, tá lá parado, chega outra denúncia e cada uma sobre um tema, cada uma sobre um específico. Vamos pedir um impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Faz lá o relatório, faz toda tudo, argumenta o que eh a pessoa acha, o deputado, o senador, qualquer pessoa da sociedade civil acha que vale como embasamento para impitimar o ministro e protocola isso no Senado.

Chega lá, o senador Davi Columbre, que é o presidente, que tá no em exercício, segura e não coloca em discussão. Por quê? Porque todo mundo tem medo. Você acha que se o senador Davi Columbri colocar em discussão impeachment de ministro do Supremo, essa questão aqui não se vira contra ele? Olha aqui, o Alessandro Vieira pode ficar inelegível porque colocou lá o os ministros da Suprema Corte e com um indiciamento na CPI do crime organizado.

Você acha que se o Davi Columbão é esse o medo do Davi Columbri, se ele colocar o impeachman para andar? Você acha que ele não pode aparecer em processo? Não podem tirar um processo que tá parado lá algum tempo e colocar para andar? É esse o medo dessa gente que entende o recado do sistema. Isso aqui é um recado para os demais. Isso aqui é um recado

para outros senadores. Diz o seguinte: cidadão, o senador Alessandro Vieira, colocou o nome de ministros da Suprema Corte e um inquérito da CPI do crime organizado. Vamos indiciá-lo. O processo vai a à votação no Congresso e é rejeitado pela maioria dos parlamentares. sobra pro senador agora responder por a esse indiciamento e pode ficar inelegível.

É um recado claro do sistema. É um claro recado de que ninguém pode mexer com o ministro da Suprema Corte, nem senador, nem deputado, nem quem teve voto, nem quem não teve voto. Ninguém pode mexer com ministro da Suprema Corte. Ninguém pode questionar a atuação de ministros da Suprema Corte. Ninguém pode dizer que as decisões monocráticas de ministros do STF, hum, em sua grande maioria, são inconstitucionais.

Quem diz isso? Nós falamos aqui na Aur Verde. As pessoas falam na internet. Agora o senador da República ir lá e botar o dedo da ferida não pode. Aqui eu vou fazer ressalvas à atuação novamente do Alessandro Vieira. é um senador do

MDB, salvo engano, e ele tem a sua atuação como se no seu espectro político, não é essa questão. A questão é que alguém que colocou na pauta o nome de ministros, pediu indiciamento porque viu a participação deles na CPI do crime organizado e que agora pode ficar inelegível porque colocou o nome deles no inquérito, no indiciamento e no relatório da CPI. Então, é lamentável o que tá acontecendo com o Brasil. É lamentável a gente entender, e enxergar um Supremo Tribunal Federal que chega a a posição de dono da República em ministros que se acham donos da República. E, infelizmente nós chegamos nesse momento que é triste pro nosso Brasil, né? triste porque você imaginar

que o senador não pode fazer a sua atuação, não pode fazer aquilo que ele imagina que tenha que ser feito para o exercício, bom exercício do seu mandato, e tem como contrapartida uma denúncia de ministro da Suprema Corte para tentar deixá-lo inelegível. É uma vergonha e infelizmente a gente tem que conviver com isso porque, repito, não se pode eh fazer nada contra juízes da Suprema Corte no Brasil. é uma corte soberana acima de tudo e de todos. A gente tem que ficar assistindo as decisões que eles tomam sem fazer absolutamente nada. Muito bem, tem mais informação, Daniel?

Vamos à última do dia porque daqui a pouquinho tá chegando o ponta à direita com as informações do esporte, mas dá tempo ainda de mais uma informação pra audiência da número um do Brasil. >> Da Wellon a gente fala sobre a economia. Um levantamento divulgado hoje pela Serasa trouxe um cenário preocupante sobre a situação econômica de parte da população. Um ano após a criação do crédito do trabalhador, 74% dos empregados com carteira assinada que aderiram ao novo consignado privado já tem dois ou mais empréstimos ativos. Segundo esse levantamento, o estudo também identificou que 29% dos trabalhadores que contrataram o segundo empréstimo aceitaram taxas de juros superiores à operação inicial. O

levantamento analisou mais de 190.000 contratos de empréstimo consignado privado até abril deste ano. Lembrando que esse programa, o crédito trabalhador, começou a valer no dia 21 de março do ano passado, instituído pelo governo federal e que permite que trabalhadores com carteira assinada, rurais e domésticos façam empréstimos utilizando o aplicativo Carteira de Trabalho Digital. Esse aí é o Brasil do Lula, né? Em que as pessoas têm que se eh contentar em buscar solução para sua questão financeira, questão econômica, através de empréstimos, empréstimo consignado.

Corro lá, fico endividado, faço uma bola de neve. Aí vem o governo e diz: "Olha, vem aí o desenrola 2.0. Então vamos desenrolar aqui. Mas desenrolar que jeito? Nós mostramos

aqui, o Flávio Bolsonaro fez um vídeo mostrando a ida dele ao supermercado. A ida ao supermercado que em R$ 900 ele pagou 200 de imposto pro governo. É esse o Brasil que nós estamos vivendo e que a gente precisa enxergar e e lá em outubro o eleitor precisa entender. Então pode fazer desenrola 2.0, 3.0,

pode fazer uma porque as pessoas estão endividadas. E essa dívida as pessoas estão contraindo porque não tem outra saída, não tem uma, você tem que buscar empréstimo, tem que buscar essa essa alternativa financeira para tentar sair do sufoco de um país em que você vai pagar R$ 30 e R$ 40 num pacote de arroz, que é um conteúdo que é um produto eh utilizado por todos os dias. Então, o que a gente precisa entender e essa eleição de outubro vai nos dar um é um caminho para que a gente possa entender que o debate eleitoral, lógico que vai ser pautado a questão da segurança pública, claro que vai ser pautada a questão da corrupção e outros temas importantes pra nação. Mas essa questão econômica que o país passa hoje, se bem utilizada pelos candidatos, vai conseguir fazer com que o eleitor enxergue onde nós estamos, onde o Brasil está enfiado. Esse é essa questão. As campanhas

precisam disso. Nós falávamos aqui do Flávio Bolsonaro, a forma de comunicar tem melhorado, talvez essa forma aí indo lá no mercado, mostrando e comparando preços de produtos. pode ser uma possibilidade para você atingir um público que ainda não tá entendendo onde é que o Brasil está. Um público que ainda não conheceu a real situação do Brasil e repito, conhece a situação porque paga caro no mercado e quem mais sofre com isso é a população de de renda menor, população de baixa renda é a que mais sofre pagando mais caro. Só que precisa enxergar, essas pessoas precisam enxergar que esse é um problema do governo e quem causa esse problema é o governo. É um governo que

gasta muito, que arrecada muito, mas que gasta muito mais do que arrecada e que faz com que os brasileiros paguem a conta. É simples assim. Essa questão que precisa ser discutida na eleição. A questão da segurança pública vai ser o fator principal do debate eleitoral. Não tenho dúvida disso. Todo lugar que você

vai, você fala sobre segurança. Mas a questão econômica do Brasil é um outro ponto que eu acho que vai ser importante e se o Flávio ou os demais candidatos souberem eh se comunicar dessa forma, vai ser um problema pro Lula, que mostra aí, segundo as pesquisas, tem um problema, uma dificuldade muito séria nessa área também, que é a questão econômica do país. Estamos passando por isso e não é só a pesquisa que mostra, o mercado mostra. Faça você a sua pesquisa aí. no mercado da sua cidade e você vai entender. E aí é importante chamar a

atenção dos demais, mostrar pros demais que isso também é uma culpa do governo. A gente tá pagando caro para um governo que gasta muito, arrecada muito e gasta muito. Certo, Daniel? Vamos embora, meu filho. >> Vamos embora. Vamos embora. É, então por

hoje é isso. >> Coloquei o Daniel hoje para trabalhar aqui e tá indo bem, viu, Daniel? O pessoal tá gostando de você aqui. Vi várias mensagens no chat parabenizando pelo seu trabalho. Obrigado pela companhia eh aqui comigo nessa semana no Jornal da Auro e Verde, tá bom?

>> E eu que agradeço, Barros. E com a sua condução tudo fica mais fácil, né? >> Ô louco, que isso? Estamos juntos sempre. Obrigado, Daniel. Boa tarde para

você. Aliás, tem agora o ponta à direita chegando por aqui e o o logo mais às 3 da tarde tem o Jorge Serrão com o Radar Aur Verde. E o o primeira página às 5: da tarde, quando eu volto para conversar com o Max Cardoso, com o Edu e também com a Zizi. Eu trabalhei hoje com o meu querido Luiz Fernando Serrano, com o Edson Simões, trabalhei também com Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira, Daniel Martins, toda a equipe da Auriv Brasil. Agradeço muito. Eh, você sabe

que é uma semana especial. Pitoli tá eh de [música] férias, tá merecidas férias, cinco dias de de descanso e eu estarei por aqui até a próxima sexta-feira. Conto com a sua compreensão, não é o Pitolle, mas estamos aqui para tentar fazer o melhor e levar a boa informação pra audiência aqui da Aur Verde. Muito obrigado pela companhia de sempre aqui no Jornal da Aur Verde. Amanhã eu volto às 8 da manhã com o Jornal da Aur Verde.

Hoje 5: da tarde no Primeira Página. Um abraço a você. E até mais. Tchau. [música] >> Obrigado. Encerramos.

>> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. >> Apresentação Wellington Barros.