---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: _C3J5edDzbU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_C3J5edDzbU
video_date: 2026-07-02T21:36:13+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🫠 Esposa de Moraes negociou contrato de R$ 131 milhões com Vorcaro
  
  🇺🇸 Empresa sancionada pelos EUA recebeu R$ 514 milhões de rede de lavagem de dinheiro do Careca do INSS
  
  🚨 PF prende pastor Marcio Poncio #shorts
---
Investigação aponta que a empresa brasileira sancionada pelos Estados Unidos recebeu R14 milhões de reais no sistema de lavagem de dinheiro do careca do INSS. Você confere agora os principais destaques do dia. A esposa do ministro Alexandre de Moraes negociou diretamente com Daniel Vorcaro o contrato de R$ 131 milhões deais. A advogada Viviane Bárcea de Morais enviou um contrato de honorários de 131 milhões ao fundador do Banco Master. A Polícia Federal descobriu a troca de mensagens no celular do empresário durante uma investigação sobre o vazamento de dados sigilosos da família do ministro do STF.

Pelo acordo, o escritório da esposa de Alexandre de Moraes receberia R$ 3.600.000 por mês durante 3 anos para prestar serviços jurídicos à instituição financeira. As conversas de WhatsApp extraídas pela PF mostram a negociação e a cobrança direta das assinaturas no início de 2024. Empresa brasileira sancionada pelos Estados Unidos recebeu R$ 514 milhões deais do sistema de lavagem de dinheiro ligado ao careca do INSS. O governo americano aplicou

sanções inéditas contra empresas brasileiras por envolvimento com o PCC, agora classificado pelos Estados Unidos como um grupo terrorista. Uma das empresas punidas recebeu 514 milhões de uma rede de lavagem de dinheiro ligada ao escândalo do careca do INSS. O dinheiro circulou por um grupo de empresas de fachada responsável por lavar mais de R9 bilhões deais. Segundo a CPI do INSS, o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos também bloqueou bens dos empresários envolvidos nessa conexão direta entre fraudes bilionárias e o crime organizado. Polícia Federal prende pastor e mira a cúpula do jogo do bicho no Rio de Janeiro. A Polícia Federal

prendeu o pastor Márcio Pôcio durante a quinta fase da operação unha e carne. Amando do STF, a polícia também expediu novos mandados contra o bicheiro Adilscinho e o ex-deputado Rodrigo Bacelar. Investigados por um mega esquema de lavagem de dinheiro, tanto Adilsinho quanto o Bacelar já estão presos. A investigação apura o vazamento de informações sigilosas da polícia para o comando vermelho. O compartilhamento ilegal desses dados prejudicou ações de segurança no Rio de Janeiro e beneficiou criminosos com o apoio de membros dos poderes executivo e legislativo do Estado. Essas e outras informações nas

nossas redes e também na comunidade Auriver de Brasil. >> [música] >> O verde Brasil.