---
video_title: "Gilmarpalooza confirma participação de 450 convidados"
video_id: 7xil1wwPNqY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xil1wwPNqY
video_date: 2026-05-27T12:00:19+00:00
video_description: |
  A 14ª edição do Fórum de Lisboa já confirmou a participação de mais de 450 convidados, entre eles 25 ministros do Executivo e do Judiciário brasileiros, 23 congressistas e três governadores. Conhecido nos bastidores como “Gilmarpalooza” — em referência ao ministro Gilmar Mendes e ao festival Lollapalooza — o evento será realizado nos dias 1º, 2 e 3 de junho de 2026, em Lisboa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Queria falar sobre agora. Vamos, não os Estados Unidos vamos pra Europa de certa forma que eu quero trazer uma pauta que foi pedida aqui pela nossa audiência, o Gilmar Palusa. Pois é, teremos Gilmar Palusa de novo. E eu peguei uma arte do site Poder 360, vamos ver se o LAN consegue colocar na tela, mostrando como será o Fórum de Lisboa. é o nome oficial e é o 14º, senhores, o 14º fórum de Lisboa. Ou seja, 13 já aconteceram, 13

convescotes deste que é o maior lobby jurídico do planeta. Videosição, estarão lá junto do anfitrião Gilmar Mendes, o decano do STF, três ministros do STF, ou seja, o Gilmar, evidentemente, o anfitrião, Flávio Dino e Alexandre de Morais. Mais um ministro aposentado. Perdoe de novo a forma informal. Alguém acha que o ministro agora, ex-ministro Luís Roberto Barroso perderia a boquinha, perderia a oportunidade de viajar, não é nos Estados Unidos, então ninguém ali tem problema com visto. Ele vai à Europa.

Ministro Luís Roberto Barroso deve estar com uma saudade tremenda de um microfone, de eh poder falar o que quiser. E agora ele pode falar mais. porque pendurou a toga. Ele vai falar e com certeza isso vai render manchetes na imprensa que o idolatra, que o adora, ele tem adoradores na velha imprensa brasileira, na grande mídia. Então, Barroso não perderia essa oportunidade.

Ele não tá indo lá para dar um abraço no Gilmar Mendes. Pode ter certeza que não. Também foram confirmados 13 ministros do Superior Tribunal de Justiça. Como eu disse, olha o lobby jurídico. Olha o tamanho do lobby jurídico. Quatro

ministros do Tribunal de Contas da União, o TCU, três governadores, três ministros do governo Lula, 23 parlamentares congressistas, três ex-presidentes. E ali eles citam dois ganhadores dos prêmios Nobel e Pulitzer. Que bom, que bom. Bom, ah, sobre o evento para que eu possa passar para o Gerson, o Gilmar Palusa terá, ah, o tema do Gilmar Paluza abordará o envolvimento de Donald Trump em conflitos mundiais, porque o tema é Nova Ordem Internacional, tecnologia e soberania. Desafios democráticos, econômicos e sociais. Eu vou ler de novo. Nova Ordem

Internacional, tecnologia e soberania. Desafios democráticos, econômicos e sociais. O poder 360 diz que Donald Trump será tema do convescote do evento. Bom, ah, em entrevista a Band, que foi veiculada no dia 17 de abril, no mês passado, o ministro eh do STF, ministro Gilmar Mendes, disse: "Qual é a nova ordem internacional com Trump? Prendendo Maduro na Venezuela ou atacando outros países? Temos que

entender. Bom, Gerson, acho que tá muito claro qual será a tônica, a a linha anti Trump, anti Estados Unidos desse fórum. Para mim, eu acho que os progressistas, entre aspas, ou o eh, a esquerda que tem alguns rótulos, eles mudam o rótulo de acordo com a parte do planeta ou a ocasião. >> Então, é isso mesmo. Então, o meu a minha cronologia tá mais ou menos eh correta, porque eu me lembro que ele passou pelo FHC, foi proposto, mas passou por Lula 1 e 2. passou pelos

governos Dilma, passou pela transição ali do Temer, pelo governo Bolsonaro e continua e hoje como decano, o mais antigo ali na corte, ele já vem desenvolvendo um trabalho que não somente a questão de conflitos de interesses eh desses eh eventos e denominados ou apelidados de Marco Palusa, mas que eles guardam algumas características que são importantes da gente até entender muito da lógica. que existe no Brasil, eh, hoje do sistema jurídico, deriva também do que nós vimos no IDP, esse instituto que ele criou e que foi sócio inclusive do atual procurador-geral da República e pelo qual passaram vários dos ministros da Suprema Corte, inclusive como palestrantes, professores, quando nem eram ministros ainda. Então você veja que há grandes conexões e quem frequenta os cursos do IDP sabe que estabelece um networking importantíssimo até para que você possa eh subir nas carreiras de magistrados, de procuradores, tem uma capacidade de trânsito em Brasílias nas cortes eh superiores, seja do STJ, do STF, e isso acabou se transformando em um business. Todo mundo quer fazer algum curso eh lá do do Instituto do Gilmar Mendes para ficar bem na foto. Bom, essa é um aspecto. Agora existe o outro

problema. A diferença do Gilmar Palusa deste ano, Silvio, me parece que eh seria no financiamento. Não teremos o Daniel Vorcaro, por exemplo, colocando dinheiro no pelo menos imagina-se, né? pode ser que ele esteja até numa situação de já ter eh pago alguma coisa antes de ter sido bloqueado ali, antes do banco ter sido eh realmente liquidado ali pelo Banco Central. Mas o que nós sabemos desses eventos é que independente do tema, porque você me fez essa provocação que ele coloca um tema relevante de geopolítica, da presença do presidente Trump, mas ele normalmente, se você olhar os temas, os temas são realmente temas relevantes. É uma

história de cobertura, digamos assim, porque as pessoas vão paraa Europa. E eu acompanho esses eventos já há alguns anos. E veja que no passado recebia financiamento de Itaipu, por exemplo. Itaipu durante um bom tempo colocou dinheiro, pagava passagens aéreas, hospedagens dos palestrantes, colocava muito dinheiro ali. Por quê? Porque você

ia para um evento teoricamente de altíssimo nível, com um tema muito relevante, mas que você com as esposas depois esticava ali paraa Europa, para Paris. Era comum o pessoal de Lisboa sair para Espanha, Paris, para Alemanha, fazer um tour com a família, aproveitando o que muitas vezes era travestido de um evento de altíssimo nível, de muita importância com a presença de autoridades da República, mas que na verdade oportunizava não somente essa esticadinha na agenda oficial, veja bem, durante muitos desses encontros parlamentares, juiz juízes, ministros, procuradores, permaneciam em Portugal dentro com as suas agendas travadas como um evento oficial, liberados, vários deles inclusive viajando às custas do herário. Depois houve uma fiscalização, o pessoal começou a ficar muito atento e os patrocinadores também entraram no radar, vamos dizer assim, da imprensa, do jornalismo, e eles começaram a ter que adaptar esses eventos. Mas o fato é que o que existe de mais imoral é justamente o tráfico de influência entre ministros da Suprema Corte, juízes e empresários com causas que estão tramitando nas cortes. E isso era algo tão evidente, esse conflito de interesses, que começou a chamar atenção o fato de que, inclusive os próprios escritórios de advocacia dos parentes dos ministros estavam com os seus clientes em um evento onde os ministros estavam lá debatendo como esse ano qual é a importância do Trump na política externa ou na nova ordem mundial que está sendo organizada pela política externa do governo americano? Quais

implicações disso pro Brasil? Tema importantíssimo. Eu mesmo ficaria feliz de debater sobre esse tema mais o que existe durante as noites nos coquetéis, nos convescotes, nos encontros paralelos, nas articulações que não são feitas no exterior por acaso. Porque eu pergunto, será que este evento, pelo tema, pela magnitude, não seria muito mais adequado se ocorresse no Brasil, se fosse em algum dos locais do Brasil que reunisse essas pessoas, inclusive seria mais barato, você não precisaria levar ao exterior. E o argumento muitas vezes não, mas é porque nós trazemos palestrantes europeus, etc.,

quando na verdade seria bem mais barato trazer os palestrantes europeus ou internacionais ao Brasil do que levar toda essa turba para a Europa. Então, Silvio, eu digo para você que talvez eh nós estejamos e não só nos despedindo de Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal, porque ele pode tanto ser alvo de eh um impeachman, porque ele faz parte daquela lista dos que t a maior quantidade de pedidos de impeachment engavetados ali no presidente do Senado. Ele está ali no ranking entre os mais eh citados nesses pedidos de impeachment, mas ele também pode simplesmente decidir antecipar a sua saída se realmente avançar as investigações que cheguem nele, não só dos crimes de responsabilidade, mas existem outras questões que estão e sempre estiveram em evidência. Na verdade, o Gilmar Mendes, eu costumo dizer que seria um perfeito senador da República dentro daquilo que a gente conhece do que é o Senado Federal. Um articulador político que fala com governadores, fala com parlamentares, está ali muitas vezes defendendo os seus negócios de agronegócio, porque ele também tem fazendas, a família também em Mato Grosso muito influente, é um típico senador da República, só que ele está dentro da Suprema Corte do país fazendo articulação política. e o que não

deveria fazer, inclusive, que caracteriza um crime de responsabilidade. Então, digo para você que eu acho que nós estamos vendo os últimos anos desse protagonismo do Gilmar Mendes. Pode ser por via impeachman, pode ser que ele resolva se apodentar mais cedo ou que acabe o seu tempo, que se eu não me engano acaba dentro dos próximos do próximo mandato presidencial, se eu não me engano, 2000. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.