---
video_title: "PF prende ex-presidente do BRB Paulo Henrique Costa na Operação Compliance Zero"
video_id: FmGRAFLaBKk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmGRAFLaBKk
video_date: 2026-04-16T13:00:27+00:00
video_description: |
  Uma nova etapa da Operação Compliance Zero, deflagrada pela Polícia Federal, resultou na prisão, nesta quinta-feira (16), do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. O executivo é suspeito de descumprir práticas de governança e de viabilizar operações com o Banco Master sem o devido lastro. A prisão ocorreu em Brasília.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Em Polícia Federal nas ruas, já tem gente em cana, né? O sol nascendo quadrado para muita gente hoje. Para quem? Barrosz, bom dia, seja bem-vindo. Bom trabalho, Barros.

>> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Pitoli, é uma nova fase da operação com Zero deflagrada pela Polícia Federal, que prendeu nesta quinta-feira o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. O executivo é suspeito de não seguir práticas de governança e permitir negócios com o Banco Master sem lastro. Ele foi preso

em Brasília, segundo informações do portal G1. De acordo com investigadores, Paulo Henrique Costa teria recebido pelo menos seis imóveis avaliados em R6 milhões deais do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, em troca de facilitar o esquema envolvendo o banco. Dois desses empreendimentos sediados na capital federal. A operação autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator do caso, investiga o esquema de lavagem de dinheiro para o pagamento de vantagens indevidas que teriam sido destinadas a agentes políticos. Ao todo, são cumpridos dois mandados de prisão preventiva e sete de busca e apreensão no Distrito Federal e em São Paulo, em endereços ligados aos alvos e também ao Banco Máster. Outro alvo de mandado de

prisão é o advogado do Máter, Daniel Monteiro. Ele é apontado como administrador de vários fundos usados em operações financeiras para dificultar a rastreabilidade do dinheiro de movimentação ilícita. Bom, a gente tem essa informação. Polícia Federal nas ruas, tem ex eh presidente do do BRB já em cana. Ah, eu não consigo analisar de outra forma senão esse emaranhado, sabe aquele bolo de fio quando você vai tentando encontrar a ponta para tirar o nó? Para mim tá todo

mundo junto e misturado. Todo mundo junto e misturado. E inevitavelmente eu volto a à terça-feira e me lembro da primeira informação do dia naquela terça-feira que o Wellington Barros trouxe. Por mais que nós tenhamos que ter passimônia, uma cautela, um pé atrás com Alessandro Vieira, a gente precisa lembrar do que Alessandro Vieira, senador do Sergipe, relator da CPI, do crime organizado, precisamos lembrar do que esse cara promoveu, hein? O que esse cara promoveu de terça para cá, né?

Certamente deu uma sacudida. jogo de cena ou não, cortina de fumaça ou não, o pedido de indiciamento de três ministros do Supremo, os três que nós precisamos olhar, né, com absoluto cuidado quando o assunto é a condução dentro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Dias Tofoli, além do PGR Paulo Gonê, essa movimentação, tudo que acontece desde terça-feira traz para nós uma esperança de que embora a gente vá adiar, o próprio Alessandro Vieira disse, pode até adiar, mas um dia a gente vai ter que tratar do assunto. E quando a gente fala do pode adiar, mas a gente vai ter que tratar do assunto, a gente tá tratando de Banco Master, Banco Master. Alguns falaram: "Nossa, mas o relatório do Alessandro Vieira não tratou de PCC e CV". Mas espera um pouquinho. Se ele diz para

mim, o Alessandro Vieira, que no topo da cadeia tem ministros do Supremo e tem PGR na omissão, se ele me diz o seguinte, vamos olhar para cima, ele tá apontando pro pro topo, pro pico da pirâmide e de lá eu vou conseguir apurar o que eu preciso apurar. Essa história de Banco Márcia, BRB, compra, tal, interferência, tem ou não tem interferência de um escritório que recebeu 129 milhões, 80 pagos, 80 milhões na conta de um escritório da esposa de um ministro do Supremo? Tem ou não tem uma confusão, um fiozinho enrolado? Não tem. Claro que tem. Então, quando a

gente fala de prisão de ex-presidente do BRB, eu preciso entender o seguinte. Esse ex-presidente do BRB preso, ele participou a que nível do negócio? Até que ponto do negócio? em algum momento é importante a prisão até para que surja uma eventual delação, colaboração, para que ele venha falar o seguinte: "Olha, eu fui até um ponto porque falaram para eu ir até esse ponto que ia dar tudo certo, que o BRB ia comprar o Master, que a gente ia colocar todo o dinheiro ali, os 12 bi, 15 bi, sabe Deus". Perceba a importância disso, porque a sinalização dada pelo senador, com todo cuidado, que merece o nome. A gente sabe

que o cara tá de olho na reeleição, a gente sabe de tudo isso, tá? Não tô canonizando ninguém, não tô beatificando ninguém, longe disso, mas a gente precisa olhar pro negócio como um todo. E quando eu olho de cima e vejo, ó, a apuração da CPI do crime organizado, pede indiciamento da cúpula do judiciário do do Brasil e no meio disso tudo tem escritório da mulher do Morais, tratando das questões do master que tem não sei o quê, do BRB, que tem não sei o quê, do Ibanês. I B é afastado, depois é inocentado, depois volta pro cargo. Tudo isso é uma coisa só. Por mais que pareça confuso, por

mais que a gente ainda não tenha encontrado a todas as pontas, embora eu acho, sinto que eles já sabem, já sabem, o negócio é um é um só. O balaio tá tudo ali dentro, junto e misturado. Então a prisão desse cidadão traz este alento, né, que pode surgir daí uma delação, pode surgir daí um uma delação, uma colaboração premiada de um ex-presidente do Banco Regional de Brasília que vai me dizer o seguinte, ó, mandaram eu vir até aqui porque garantiram que ia dar certo aqui, ia ser ali, esse dinheiro ia voltar, essa compra ia ser aprovada. tinha diretor do Banco Central corrupto no jogo, tinha não sei o É importantíssima a prisão. Ponto. Agora,

repito, nós temos hoje um compromisso que é aguardar delação, é aguardar colaboração para definitivamente a gente começar a encontrar as pontas, né? Porque por enquanto tá uma zona, tá difícil de tá, mas por que que prendeu o presidente do ex-presidente do BRB? A gente ainda vai ouvir esse cara dizer, ó, porque mandaram eu ir até ali porque tava garantida a compra, porque o governador falou, porque o o ministro disse, tá tudo junto. Aí você vai falar para mim, não tem nada a ver com a prisão do MC. É Ran ou Ryan? B, você que

você que ouve direto na vitró, você adora no churrasco, né? >> Você é o seu som preferido, né? >> Meu som preferido, MC R. >> Você viu que falaram que o cara movimentou 200 bi? >> 200 bi >> 200 bi? Isso a gente já vai falar sobre

isso, Mar. Acho que é importante, né, pra gente tratar do assunto. Você acha que não tá todo mundo junto e misturado? Um cara que movimenta 200 bilhões de reais. M.